GACETA
HABANA.
ip iiiB: a (D M n <p a> <d ip a (D it a a» iduil <b <b ni a m i h rt
N.° 78.
V iérnes 5 de Abril de 1850.—San Vicente Ferrer coni y Sta. Emilia virgen .—Circular en San Juan de Dios.
P. 1 «
PARTE OFICIAL.
Contaduría general de Ejército y Real Ha-c cienda de la Isla de Cuba.
Dispuesto pañi los días 5 y 6 del corriente mes el 0 délas pensiones de Montepío á las viudas y liuér-P y03 que residen fuera de la Isla, se avisa á los apo-ierados que hayan presentado en esta oficina las cor-.spondientes justificaciones de existencia, á fin de que oiicurran íi percibir las cantidades que les pertenez-‘,3I1, pues pasado el término indicado no se verifica-, por este motivo abouo alguno.—Habana 3 de Abril jí 1250.—Venta des.
MIMI JlMttíL
I señalada la junta de almonedas del din 6
'	i . „, i i	f " rñAA*' r .“V — . í2»»«.ucu» «e omi Aiiiomu, «me tj. ict v^iuz; y vriusco, ¡i consecuencia ue i
1 1 nuinro i.IL «í,,,e^° Jf Mananao, tasudos en * 00v Jofie Joaquín Leal, en los criminales contra Tomas Medina, es- para averiguar los autores del incendio ocurrido en la estancia : el oue ou era nacer nrt«turo onnvra ó k. oEcr.hnmn mihuoc de oU.... ,1« iI? ~	~__„	_____i , . ,	,	1	^	cuimivu
dí‘l corriente para, el El 11. ° por el Si\ Alcalde primero de San Antonio, ante D. la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias formadas
el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ra- clavo de L>. José Rodríguez, por sospechas dol hurto de nioa instruirse.	v> s» r\	u_n_	orí
R 2—0
DE OFICIO.
CONVOCATORIAS.
bailo.
Por auto del dia de ayer, del Sr. Intendente honorario, Mi-1 i rustro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, en los autos formados i i para averiguar el autor de una póliza falsa y cobro en tesorería í de 20450$ 5 rs., se lia dispuesto se lia^a notorio al público por medio de la Gaceta oficial, que cualquier persona que tenga que
. entregar cantidades ó efectos á D. Zacarías Hernández, D. José ! ai-„iaí~	, IT ,	.....
Pero/. Delgado, D. Esteban Hernández, Da. Dolores Borge»,: n,hf^y?L SX.^ta.de laH9bann. V su jurisdicción.-I). Antonio, D. Francisco y el Sr. D. José Agustín Perez Del-	ti* ’ „,i~, •
gado, I). Antonio Cádiz, I). José Mariano González, I). Guiller-	. ,Y. r	°C	ne ,u lnlo*Xo se ,e c,le l>or ¡ Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción —
“ **«»» y. »• «->!!•■«. Om¡erre/., lo verifiquen en l’a escribanía ¡¡¡^ SL'ÜíÍSSSI	"tT í,Abri? «• ^--Habiéndose presentado en este j uz-
y gano I). t rancisco Domínguez y Rodríguez manifestando que
ca-1 de D. Florentino Hernández, se convoquen por tres números -	.	consecutivos de la Gaceta oficial, las personas que tengan co-
.,	Por J*r. Alcalde primero de Bejucal, ante el es- | nocimiento del hecho, para que dentro de cinco dias ocurran al
cribanol ortjela, en 14 de ^Setiembre de 1845, en el incidente pro- ¡juzgado á manifestarlo.	C 3—O
movido por D. José Rodríguez para acreditar su insolvencia.
El 13.® por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. | Bernardo del Junco, en 11 de Setiembre de 1845, en los autos sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Payne.
El 14. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Vi-cente Rodríguez Perez, en 12 de Mayo de 1846, en los crimina-¡ les sobre la aprehensión hecha por D. Jo9é Rodríguez y Gonza-
TiqSTi	y ^ .STlez- comandante de una ronda, del reo prófugo IL Antonio José
tie MM.-IgnwAndose el paradero «le D. I>e- Pere Guztnan.-Balenzátegui.	C-*
jugador do manos, he d. puesto se le ette por , Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción -
del actuario, apercibidos de doble paga. Habana 1850.
y Abril 3 de 2—0
GACETA DE LA HABANA.
Viérnes 5 de Abril.
Para los dias 5, 6 y 8 del actual se ha dispuesto el pago de *os °fic¡alea de guerra y ministerio, retirados V jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de Marzo próximo pa--ailo. 1° fi110 serv'>'á de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones & la oficina de mi cargo. Habana 4 de \|,ril de 1850.—M. Ventalles.
El pago de los sueldos de los empleados civiles, ¡ululados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda ,|Uf- residen fuera de la Isla se ha dispuesto para los dias 5 y 6 del corriente mes y se avisa á los apoderados que hayan exhibido las correspondientes fees de vida para que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados al percibo de las cantidades que les correspondan.— Habana 4 de Abril de 1850.— i'enlades.
MONTE DE PIEDAD.
Conforme á lo prevenido en el artículo 30 del Reglamento, el sábado (i del actual, seguirá abierta la almoneda, en este Establecimiento; adviniéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Claveta de esta capital, número 51 de Io de Marzo ídtimo; cuyos duefios no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeños cumplidos, hasta la citada fecha. Habana 3 de Abril de 1850.—Ahur.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 5 del comente se han de rematar en el almacén de avenas 48 piezas de rusias anchas de á 40 varas, 9 Ídem de listado de hilo de á 48 varas la pieza y 8 botas de vino seco. Habana 4 de Abril de 1850.—Clairac.	*
Para el 9 del. corriente á las 12 de la mañana se han de rematar en el almacén de San José del Jagüey, contiguo á los almacenes de Regla, 87 cuñetes de pólvora de á 22 libras cada uno. Habana y Abril 4 de 1850.—Clairac.	h
diencia, se presente en éste juzgado ó coito star ía demanda iiue 1 P'^'ríinc*HCO pominguez y Rodrigue/, mam testando qu
en juicio verbal v sobrepesos le estable.-.- 9. Carlos Criado a- ‘	^"^'‘"‘"»Ignnosbieio-s que posee, y no puede otorgar De Canarios han remítalo a Ull periódico de Afa-
I percibido de que se le fallará en rebeldía, Vi (índole el perjuicio	lr“sl>aso de “onm,1°1’ I101 *,ullarse ‘"miados ulgu- (|rid uu informe de la Sociedad del Gabinete literario
niieb-tv, hi.nr_Gnlinoo	<• 1 . J i nos eotieibclios a otras personas de su mismo nombre v apelli- ,	,	,,	,,	■	,	,	. .	,
i 1 ;V , , g rtjalian ', _ , , ,, ,	.	.	| do; he dispuesto que el din 8 delcorrieaieae celebre'un acmide la Gran Canana, sobre la primera exposición de
H.híín i -\yn a Tar'ü'a" f	su jurisdicción. t ver(,a] pnm la identificación de su persona, i cuyo fin se convo- ártes é industria que se ha verificado en aquellas ¡s-
C.m"m,-ae enHeJní	^ °TW ^	‘ loTin-¡las. Este documento asi porque revela los Leíamos
-----	; aíiEimoa^ei' tretTchos ^0^ netsonás de°s iC	evitado'd’acLn^penLKiíba^	seuovm en e) Archipiélago de las Fortunatas,
llcrode-laReal y distinguidaorden española de Carlos teree-	^ar#*" lre» F.l 1. => mandado anular por el Excmo. Sr. Gobernador p.,- cion de objetos en la exposición que va á celebrar
ro, Intendente honorario de Marina, Comisa,no de guerra números consecutivos de la (.aceta oficial, a los interesados en	. i, Fél¡ ■	: i in i Mavode 1837 en la can ,.	oujeius en ut expusitiou que a clicuihi
efectivo, Ministro principal de este Apostadero y cocal nato lo3 entredichos, enooncepto de que si no comparecen sedará contr’a D Francisco Domingue* v otros porfaltas áun teniente !nuestra Real Sociedad Econonnea, merece ser repro-
o	-	i	1 i r* 111 n r, n loo n/vlnrvinno «1 o 1C	.11,r. ..el.	,1 .
EDICTOS.
ivoj Ministro principal de este Apostadero y vocal nato ^°9 ent»'eíhch°s, en ecmeept0 de que si no comparece de la Junta económica del mismo.	j por evacuado el acto k au perjuicio, proveyéndose al
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. de la certificación eorresnondienie: v se oxnresan í José Perez Delgado, escribiente de la Contaduría principal de este Apostadero, y á D. Estéban Hernandez, para que se presenten en el término de 9 dias en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulla en la causa formada sobro descubrir los autores de la falsificación de una póliza y cobro en tesorería de veinte mil y pico de pesos. Que así lo tengo inandado con consultádel Sr. Auditor en los autos antecitados.
Habana y Abril dos de mil ochocientos cincuenta.—Riaño.—
Por mandado de 9. Sría.—Plácido Borrego.	E—2
AUTOS.
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias formadas á instancia de
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, presidente de la Junta Municipal, y (lemas Sres. vocales de la misma, se hace saber á todos los deudores á la única contribución municipal, que ocurran á la Casa Capitular á satisfacer las pensiones vencidas hasta esta fecha, en el concepto que si transcurridos diez dias desde el úllimo a-nuncio no lo hubieren verificado, se procederá á solicitar de la autoridad competente el apremio que corresponda. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Abril 3 de 1850. —Francisco de Castro.	-	2—O
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
El domingo 7 del corriente se tendrán reunidos en el depósito de cimarrones, desde las seis de la mañana hasta las dos de la tarde, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando fin las calzadas para que puedan ser reconocidos; y á fin de facilitar á los dueños la extracción de los que quiéran sacarse, estará abierto el despacho en el lugar indicado de las ocho á las diez del mismo dia. Habana3 de Abril de 1850.—Francisco Oger.
mayor quinto, se intimé por este medio á los herederos y sucesores del moreno Agustín Muñoz, el auto del tenor siguiente:— Habana y Febrero 1. ° de 1850.—Vistos: á reserva de proveer sobre lo principal de la instancia antecedente, recíbase con citación de Agustín Muñoz, el informativo de insolvencia ir que se contrae el primer otrosí, compareciendo los testigos ante el Sr. consultor, y librándose orden al comisario ó pedáneo de la residencia de la promovente puia el informe prevenido por la superioridad; y llágase como se pide en el segundo otrosí. Asesoría 24 rs.—Aleoy.—Sandoval.—Br. Felipe Fornari.—Previniéndosele á la vez á dichos heredero« constituyan dentro de quinto dia su poder, para que se entiendan con procurador del numero las providencias que. se dicten; en el concepto que no haciéndolo se le harán por el mismo orden las demas intimaciones. Habana y Abril 3 de 1850.—Por ocupación de D. Felipe Fornari, Br. Gaspar Villate.	A 2—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante ai Ldo. D. Miguel F.de Porto, en la testamentaría de D. Cristóbal Wh-caño, está dispuesto se a-nuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del Ib del corriente, en el local ue dicha Real Audiencia, de un cafetal titulado la Mina, situado en el partido de Aguas-Verdes, jurisdicción del Bejucal, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado con sus fábricas y demas anexidades en 16567$ 7 * rs., el cual tiene hecha la proposición siguiente: dan 8000$ por la citada finca, en esta forma: 2000$ al contado y el resto á razón de 500$ cada año, reconocen en la misma finca el tributo que sobre ella pesa, así como el haber que corresponda á los menores, á razón de un cinco por ciento anual, con obligación de enterarlos en uno de los tres casos de la ley, siendo el pago de los Reales derechos de alcabala de cargo de la masa: á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra a iaescribania de cámara del ramo á instruirse, ó al lugar designado.	R—*
DE OFICIO.
A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas en los criminales seguidos allí contra D. Alejo Ravelo por hurto, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Pedro Vidal Rodrigvez, se anuncie al público haberse señalado el dia 4 del presente mes para el remate de un sirio compuesto de I3 caballería de tierra, ubicado en el partido de Lagunillas, 2 vacas, 20 colmenas, un caballo, varios enseres de casa, retasados en 416$ 2 rs.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante »jí.en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, a consecuencia de las diligencias formadas por la n-prehension de un juego prohibido de monte en la habitación de R Juan Oís, se publicad dictamen y decreto del tenor siguien-te:-—Sr. Teniente Gobernador.—Estando suficientemente comprobado que D. Juan 01s,D. Miguel Lloré, I). Jayme Segarra y D» José Diaz se entretenían en juegos prohibidos cuando fueron sorprehendidos por D. Fructuoso Vallejo, en la habitación p* Pañero de aquellos, entiendo que con arreglo á la Real pragmática de la materia, debe imponerse á Oís como dueño de a casa en que se jugaba, la multa de cien ducados y en defecto jp ella veinte dias de prisión, y á los demas la de cincuenta ó
I	ez dias de prisión también en su caso, debiendo satisfacerse 88 costas por los cuatro de mancomún et insólidum: repito que ?3 sentir, que se tome la correspondiente razón en el libro de Jllgadoresy que se haga la publicación de costumbre en estos PS0S; Salvo &c. Cárdenas y Marzo 18 de 1850.—Blas Du-
puchet.*—Cárdenas y Marzo 18 de 1850.—Me conformo y cúui-
II	a8®:rCeruti.—Cárlos Acosta y Espou.—Y para su publica->°n libro la presente. Habana 3 de Abril de 1850.—José Elias
“e Entralgo.	2—0
I \A VENGANZA.
sii? wssm
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lar-razábal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de verificar el dia 12 del corriente y los dos siguientes hábiles, de una casa situada en la calle del Sol, de alto y bajo, marcada con el núm. 5, entre las calles de San Pedro y la de los Oficios, tasada en 13294$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R *—I
Por disposicien del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titula» y por ante D. J oaquin Lescano, a consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público, haberse señalado el dia 15 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, ubicado en el partido de Tapaste, tasado en 6244$; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el dia señalado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar
.	.	,	, ,	.	interesado
de la certificación correspondiente; y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El 1.0 mandado anotar por el Alcalde-ordinario de esta ciudad, ante D. Marcelino de Alio, en 9 de Noviembre de 1841, en el expediente que promovió D. Francisco González para justificar su insolvencia.
El 2. 0 por el Sr. Teniente Gobernado» tercero, ante D. Mateo Quintero, en 14 de Abril de 1842, en los autos promovidos por D. Antonio Matrero cediendo sus bienes á los acreedores, y cuaderno de insolvencia de D. Francisco González v otros.
El 3.0 por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Francisco Valerio, en 21 de Octubre de 1842, en la causa segui* ida contra D. Francisco González porébrio y escandaloso, j El 4.° por el mismo Excmo. Sr., ante D. Bernardo del i Junco, en 15 de Noviembre de 1842, en I09 autos seguidos contra D. Francisco González por haber extraído la negra Merced del ingenio Divina Pastora.
El 5. 0 por el mismo Excmo. Sr., ante 1). Juan de Entralgo, en 15 de Marzo de 1843, ea los autos seguidos contra D. Francisco González y otros por sospechas de hurto de caballos.
El 6. 0 por el mismo Excmo. Sr., ante D. Pedro Vidal Ro-5 de Abril de 1843, en los autos seguidos contra D. González por vago.
por el mismo Excmo. Si?., ante 1). Francisco Valerio, en 13 de Mayo de 1843, en autos seguidos contra D. Francisco González por amenazas á Da. María del Pino.
El 8. 0 por el Alcalde primero, ante D. Gabriel Ramírez, en 4 de Noviembre de 1844, en el incidente á los autos seguidos por D. Francisco García contra D. Francisco González en cobro de pesos.
El 9. 0 por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. José María Casal, en 29 de Julio de 1843, en la causa seguida contra D. Francisco González y otros por asalto, robo v heridas.
El 10. 0 y último por el Sr. Alcalde ordinario Je la villa de Güines, ante D. José María Montes, en 17 de Setiembre de 1846, en los autos seguidos por D. Francisco González contra D. Regino Capirò Chipi, por la insolvencia que promovió aquel.—Ba-lenzátegui.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril *3 de 1850.—Tratando Da. Francisca García y Armentelos de enagenar algunos bienes que posee, y no pudien-do otorgar escritura de traspaso de dominio por hallarse anotado un entredicho por disposición del Excmo. Sr. Capitan general á otra persona de su mismo nombre, en la escribanía mayor de guerra, en 27 de Setiembre de 1844, en los autos seguidos por I)a. Francisca García contra D. Ramon González en cobro de pesos, procedentes de alimentos; he dispuesto que el dia i del corriente se celebre un acto verbal para la identificación de la interesada, á cuyo fin se convoca al referido González en tres mineros consecutivos déla Gaceta oficial, en concepto de que si no comparece se dará por evacuado á - perjuicio, proveyéndose de certificación a la Onreín. AnnensoTOs.—Baienzátegui.
C-*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 4 de 1850.—Tratando D. José Antonio Rodríguez y González de enagenar algunos bienes que posee, v no pudiendo otorgar escrituras de traspaso de dominio por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación de su persona, á cuyo fin s« convoca á los interesados en los entredichos que se expresarán, para que comparezcan en este juzgado el dia 10 del corriente, apercibidos de que sino lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio, facilitándose á Rodríguez y González la certificación necesaria para obtenerla que corresponda déla notaría de hipotecas. Y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.	.
El 1.0 mandado anotar por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, su fecha 31 de agosto de 1832, en la demanda entablada por D. Teodoro Phyni contra I). José Rodríguez por 68 $.
El 2.° por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 20 de Enero de 1834, en lus diligencias seguidas por I). José Antonio Rodríguez contra D. Juan Domingo de Ochoa sobre salarios.
El 3.0 por el Sr. Juez general de bienes de difuntos, ante D. Miguel dePorto en 24 de Octubre de 1836, á una casa que quedó por bienes de D. Pedro Diaz, y la tenia en sociedad con D. José Rodríguez.
El 4. 0 por el Excmo. Sr. Intendente, ante D. Manuel del Portillo, en 20 de Agosto de 1840, en el expediente seguido sobre denuncia de los terrenos realengos de la hacienda Buenavista, anotado á los bienes de D. José Rodríguez y otros.
El 5.° por el Alcalde ordinario Je-segunda elección, ante D. Francisco Valerio, en 20 de Agosto de 1840, en la testamentaría de D. Fernando Tajeo González.
El 6.0 per el Excmo. Sr. Capitan general, ante el escribano mayor de guerra, en 20 de Mayo de 1842, en las diligencias seguidas por Da. María de la Merced Alvear contra el teniente I). José Rodríguez en cobro de pesos.
El 7.0 por el mismo Excmo. Sr., ante el propio escribano, en 29 de Julio de 1842, en I09 autos promovidos por el subteniente D. José Rodríguez contra Da. Matea de la Colina.en cobro de pesos.
El 8.® por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Bernardo del Junco, en 11 de Noviembre de 1843, en los autos seguidos por Da. Juana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos.
El 9.® por el Excino. Sr. Gobernador politico, ante D. Miguel Ñuño, en 26 de Marzo de 1844, en los criminales seguidos contra D. José Rodríguez por hurto de un caballo.
El 10.® pop el Sr. Alcalde primero, ante D. Rufino Pacheco por D. Gabriel Ramírez, en 29 de Marzo de 1844, en los autos incidentes al concurso de D. Francisco Montes de Oca.
6OCIK.DAD DEL GABINETE LITERARIO DE LAS PALMAS
pedáneo.	w '	*	¡ ducido en las columnas de la Gaceta; nunca coumas
El 2. 0 por el mismo Exorno. Sr., ante 1). Jorge Diaz Ro- j gusto ocupadas por nosotros que cuando cousiguamos driguez, en 0 de Julio de 1840, en losamos criminales sobre la eu ellas el progreso material que se uota en cual
muerte deD. Junan Quintana.	quiera parte de la Monarquía. El documento deque
Ll 9 por el Excmo. Sr. Subinspector del Real C uerpo de d , ,	1	c	^
Ingenieros, notificado por I). Antonio María del Rio en 17 <je!"at)*amos uice asi:
Mayo de 1842, en los autos seguidos por Da. Micaela Arteche .
contra D. Francisco Domínguez en cobro de alquileres y sobre	GRAN CANARIA
desalojo de una casa.
El 4. ® por el Excmo. Sr. Capitán General, ante el escriba no mayor de guerra, en 28 de Junio de 1843, en los autos seguidos por D. Francisco Domínguez contra D. Francisco Echavar-
ria en cobro de pesos.	.	_	Al cerrarse la primera exposición de ártes é in-
bl5.° y ultimo por el Sr. 1 emente Gobernador de Guana- ,i11Qt •	,i. rk.o»	icmq	u • i„ j
bacoa, aniel). Ramón de Ortega, en 19 de Abril de 1845, sobre «UBtna de Gtan Canaria de lí^49, cumple la sociedad el excediente formado por Aprehensión de D. Francisco Domin-¡con el deber mas grato, participando al público que guezv otr*s á deshoras de ía noche.—Baienzátegui.	€—2	tan escasa como no ha podido menos de ser aquella.
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político vistos los recursos del país y principalmente la nove-cou la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padi- i.j •_ , „3 „	«1 Y •	^	„	«.
lia y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testa- ,a^ t e	solemnidades en el mismo, ha excedí
mentaría del Sr. marques de la Real Proclamación, está manda- ¡do sus esperanzas y las de todos los amantes de su do se tenga una junta general de interesados en el estudio del i patria, quejase lisonjean con la perspectiva de un Sr consultor el dia 8 del corriente á las once de la mañana, aper- j estado mas halagüeño que el que ahora al-cibidos los que talt&ren de que estarán y pasaran por louue a-	1	•	í.	te	1
acuerden los que concurran sea cual fuere su número. C—2	canJftu.	importantes clases artística e aldus-
En auto proveído por el Sr. D. Antonio del Valenzuela y R’iaL si á sus trabajos se continúa prestando en Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audien- los años venideros la buena acogida y la animación,

cia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. dePorto, á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana Chambers, se manda citar á D. Adolfo Blajan, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía de cámara del actuario á instruirse de lo dispuesto en este juicio, apercibido en su defecto de la declaratoria que corresponda.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular v por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y I). Angel Garbullo y Beni-tez, á consecuencia de las diligencias seguidas por D. Pedro Ota-isa y compañía en cobro de pesos ú ]). Manuel Oropesa, se ha dispuesto convocar por este medio al citado Oropesa, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente en aquel juzgado á practicar un acto de justicia, apercibido de lo que haya lugar; e igualmente se convoca á las personas que puedan dar razón de su paradero, para que ocurran á dicho juzgado á verificarlo.	C—3
Por auto de 18 del corriente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consultádel Sr. Alcalde mayor 3.® y por ante D. Gaspar Villate, á consecuencia de los autos seguidos por los herederos de I)a. Felipa María de Urrutia con el vínculo de Casa Montalvo sobre medidas de la hacienda Jagüey Grande, se anuncie por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, que en todo el presente mes se hallarán en el partido respectivo de la hacienda Jabaco y Francisco López, los agrimensores nombrados para su medida, á fin de que concurran á ellos con sus títulos de dominio dentro de diez dias todos los colindantes de dichas haciendas, con los recados competentes, apercibidos de que de no hacerlo les parará perjuicio la mensura que se ejecute. Habana y Marzo 22 de 1850.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consultádel limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por D. Francisco Fernandez de Velasco contra la sucesión de D. Juan Montever-de en cobro de pesos, está mandado se requiera á la sucesión de. Da. María de las Nieves García Chicano, para que dentro de tercero dia promueva lo conducente á la conclusión del juicio, apercibida de que se proveerá á su perjuicio lo que corresponda.	_	C *-_( >
Consecuente á oficio que ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador déla Nueva Filipina, en la causa que D. Pedro Diaz de Rabago sigue contra el moreno libre Luciano Hernández en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque al expresado I)iaz de Rabago para que comparezca en la escr ibanía del actuario para cierta diligencia pendiente.	C A—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por la Gaceta oficial á los morenos José Bonifacio y Juan cuyo apellide se ignora, á José Trinidad Espinosa y Benito de Cárdenas, de oficio albañiles, para que comparezcan en la escribanía del actuario para pasar al juzgado á evacuar cierto acto de justicia. C *—O Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr, Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en I03 autos promovidos por D. Ildefonso Pe-rés contra D. José Padró en cobro de pesos, está mandado se requiera á Perés para que dentro de tercero dia promueva lo conducente á la conclusión del juicio, apercibido de que se proveerá á su peijuicio lo que corresponda.	C *—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitón general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de la* diligencias promovidas por D. Fernando del Rio contra D. Jorge B. D. Wollf sobre pesos que adeuda á Cárlos Ponce, está mandado se cite por medio de la Gaceta oficial en tres dias con secutivos á la viuda y herederos del citado D. Wollf, para que dentro de los nueve dias siguientes se presenten en el juzgado á responder de la deuda; previniéndose á todos los que tengan en su poder intereses queje pertenezcan, los reserven bajo su responsabilidad y den cuenta de ello al tribunal. C 2—0 Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titulary por ante D. José de
que í» todos ellos sin distinción alguna han dado en esta ocasión nuestros compatriotas. Ya el público lo ha visto: muchos nombres, conocidos ventajosamente de antemano, han obtenido la merecida ovación, á que estaban acostumbrados: otros, que por váriaa circunstancias, no habian podido aun ser apreciados debidamente, han alcanzado al tin el dia de la justicia: algunos inas, que acaso ni tiempo habrían tenido para nacer, han visto la luz pública con un brillo que ya no se extinguirá nunca: y todos ellos no han podido menos de salir contentos de este recinto, á donde su propio bien y el de su patria les había llamado.
Lleua, pues, la sociedad de estas saludables impresiones, se complace eu divulgarlas por la provincia entera, dando á conocer desde luego todos aquellos nombres, á quienes acaso esté reservada la gloria de levantar á nuestro abatido país; y lo hace con la brevedad indispensable, de esta manera:
En pintura, I). Manuel de León y Salcon, pintor de cámara ha exhibido diez y ocho cuadros, entre los cuales se cuentan uno de composición y de excelente efecto, representando á Sta. Teresa, y nueve retratos, dos de ellos de cuerpo entero y tamaño natural en un mismo lienzo, de D. Cristóbal del Castillo y su señora. En una provincia como la nuestra, donde tan ventajosamente conocido es el señor León, nada tenemos que decir acerca de los vários caracteres que le colocan ya en la clase de un verdadero profesor de su árte.
La señorita Da Pilar de Lugo, ha presentado también cuatro cuadros, en que sobresalen la copia del ¡retrato original del marqués de Miradores, por Don Federico Madrazo, y la del S. Fraucisco de Paula de Murillo. C011 estos trabajos ha acabado de probarnos la alumna del señor León, que es un góuio para la pintura.
El señor conde de Vega-Grande, remitió igualmente á la exposición cinco cuadros, ejecutados por su hijo D. Juan del Castillo, entre los que se distinguen los retratos de dos hermanitos de éste, y uu lindo boceto de una de las vírgenes de Murillo, que mas hermosean el Real Museo de Madrid. Este jó-ven que actualmente se educa en la Academia de nobles ártes de la córte, y auxilia sus bellas disposiciones con un intenso amor á la pintura, da á su patria lisonjeras esperanzas de sobresalir eu tan difícil ramo.
Han agradado á todos por la exactitud del dibujo y verdad del colorido los dos bodegones, egecutados por la señorita Doña Dolores León y Joven, y el otro que pintó su hermano D. Juan.
También D. Nicolás Massieu, discípulo del señor León como los dos últimos sugetos, exhibió dos pai-sagea que representan una vista de la famosa erupción del Vesubio en 1822 y otra de uno de los mas bellos parages de los alrededores de esta ciudad. Si el señor de Massieu continúa aplicándose á este género, según cordialmente lo desean todos sus amigos, no podemos menos de anunciarle muchos aplauso», como los que
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
1.
Ocho a&os después.
( Habían transcurrido ocho años entre los acontecí-jentoa que acabamos de referir al lector, y el punto Mr 06 vo^venaos á cojer el hilo de nuestra historia... car praS tanto b>9 asuntos políticos en España habian je|nDiado completamente de faz. Después de la muerte ,le] ek una princesa ilustrada empuñaba las rieudas ña !e, ll0> para conservar el trono 5 la augusta ni-1 ,Un lfaieD pertenecía la herencia desús mayores. Al-lare|S I. °88'n embargo, levantaron el estandarte de
v¡|	1 Ion’ peleaban injustamente..La guerra c¡-
el todos sus excesos, y sus horrores, devastaba
asQiJjj0 de *a noble Iberia.El labrador que veia
t>asa j1811 heredad, el propietario al cual saqueaban su pro. • a ®adre cuyas hijas eran insultadas ante sus cha, r9 ° °8’ hninu asustados de aquella sangrienta lu-¡,ldus^aad0 de prestar el tributo de su trabajo, de su iranm.-c’.y de 8U actividad, al bien de la nación, á la j*ldad de la patria______
ttt° si ja Jl anJa no obstante permanecía floreciente co-h>ernli„ ten)Pestad que bramaba ó su alrededor no pu-
Los -ha,ta ella.....
cernos n aíios ‘P’e con rapidez desaparecen, sin ofre-tla hora°!a ) e bueda en *as personas que vemos u'ca-’ nos sorprenden con los cambios que verifican
cuando con ellas tropezamos, después de largos dias
de ausencia.......Si la rama se hallaba en botou, la
encontramos cubierta de flores; si el capullo estaba a-bierto ya, se nos presenta comenzando ít marchitarse,! y si al separarnos de su lado, flores y botones la ha-; bian abandonado, nos entristecemos al percibirla mus-I tia y seca del todo....
Si el lector gusta seguirnos al interior de la Gran-! ja, palpará digámoslo así, la realización del ejemplo1
que le hemos demostrado........Conocerá eu las úu-1
ras facciones del hombre que escribe en un rincón del salón y cuyos cabellos comienzan á blanquear, á La-
redo encorvado sobre su libro de cuentas........ Su
rostro surcado de numerosas arrugas, y sus ojos velados por sus colgantes cejas, tienen una expresión de inquietud que uo es capaz de comunicarle su aletargada conciencia_______Algo mas nuevo é interesante
turba la calma egoísta del árbol antiguo, que principia á resentirse de la decadencia de ia vejez....
¿Queréis ver á la rama que dejásteis en boton os-j
tentando toda su lozanía, su frescura primaveral/___!
Mirad aquella joven que sentada en el sofá de damasco azul, al lado de un amigo de distinto sexo, finge
leer, en el libro que él sostiene eu la mano....Susj
perfectas facciones realizan la belleza celestial conque!
caracterizó Rafael la imagen de la madre de Dios____
El óvalo de su rostro, su nariz griega, y el puro corte de sil frente deslumbrante de blancura bajo los oscuros1 cabellos que la coronan, le prestan cierto aire de nta-
gestad á primera vista......Empero sus grandes ojos
pardos en donde chispea la alegría y la vivacidad, su! boca risueña que se entreabre á menudo mostrando los esmaltados dientes, y su franca risa melodiosa, moderan lo que su acabada hermosura puede ofrecer de severo eu su regularidad........Le adivina al instante
que en lugar de ser una admirable estátua ó una grave madonna, es uua niña loca, una muger hechicera, cuya adorable cabeza lejos de permanecer inmóvil para que la contemplen, cambia i cada segundo de ideas y posición......
Esa encantadora criatura es Fernanda, el boton trocado en rosa, y el jóven de fisonomía séria y expre-
siva, de modales tímidos y lentos que junto á ella lee, es Pablo de Alvarez, que ha conservado su tez pálida, sus lustrosos cabellos negros, y su voz afectuosa, como en la época de su adolescencia.....
De improviso Fernanda que inclinada háeia el libro, tocaba casi con su frente, la frente del jóven, puso una mano de alabastro encima de la página recorrida, y con la otra tapó los ojos de Pablo:
—Basta de lectura— exclamó— me canso de ocuparme de cosas imaginarias____Veamos, adivina....
en qué pienso yo ahora?......
—Acaso puedo saber........
—Repito que trates de adivinar.........no lo considero muy difícil......
-—En mi, puesto que me hablasen este momento— Pablo con timidez.
—¡Fatuo!—dijo Fernanda arrojando una carcajada —á imitación de todos los vanidosos te atribuyes mayor mérito del que posees.....juzgas que los demás
se ocupan sin cesar de tí....No, te equivocaste.___
pensaba en mi primo Felipe que según me lia escrito regresará pronto de Francia, me deleitaba de antemano con la idea tle lo divertidos que estaremos entonces.....•- ¿Te acuerdas?......era un diablillo Felipe......¡que cambiada me encontrará!........¿no es
cierto?—añadió levantándose velozmente y corriendo á examinarse en el inmenso espejo que adornaba el testero de la sala.
Pablo hizo una seña afirmativa pero palideció lo mismo que si aquel nombre pronunciado de repente por Fernanda le ocasionara una penosa sensación. También I.aredo al escucharle levantó la cabeza y murmurando varias palabras entre dientes dejó caer con estrépito su puño cerrado encima de la mesa en que trabajaba.
Paseó Fernanda su brillante mirada de su padre á Pablo y volvió á reírse como una loca.
—¡Que cara tan larga ponen ambos al oir hablar de Felipe!—prosiguió—es cosa rara. ¿quereservan entonces para su recibimiento?.....¡Ah! ¡ah! solamen-
te por este motivo voy á desear su regreso con ardor. Además me describirá á París......me distraerá con
la relación de sus viages....me traerá modas nuevas.......y preferiré su compañía á la de V. padre ,
mío que no trata siuo de negocios......á la tuya mi
pobre Pablo que permaneces con frecuencia ¡»ensativo y callado......
Pablo apoyó la cabeza en una mano sin responderle.
—Va á caer ya eu sus accesos de melancolía—exclamó Fernanda volviendo hacia él—¿no me confesarás á lo menos el motivo de tu tristeza?... .¿nome concederás tu confianza?
El jóven suspiró débilmente.
—¿Y si te lo suplico de rodillas me desairarás aun ?.. ¿persistirás en tu reserva?. ... ¿no satisfarás mi curiosidad y mi interes?....
Y con sil ligereza de gacela, Fernanda se prosternó ante él, inclinó su admirable busto sobre susrodi-l lias, lo mismo que hubiera podido egecytar con un hermano ó con una amiga de su sexo y le dijo entre seria y burlona, entre risueña y resentida:
¡	—Desleal caballero que permitís se hinque de hino-
jos á vuestras plantas la dama de vuestros pensamientos, reveladme la cuita que os aflige, la mala andanza que os abate para ayudarme á vencer á los contrarios fementidos de vuestra preciosa quietud.....
—Eres una lora Fernanda—contestó Pablo aleján-dolade sí—y si padezco realmente, tienes buen modo por cierto de simpatizar con mis penas....
—¿Te has enojado seriamente!....—preguntó ella estrechando sus manos.
—No—dijo Pablo con sequedad retirándolas.
—No te conozco hoy...........todo lo que hago te digusta......todo lo que digo te parece mal. .. . En lle-
gando Felipe á lo ménos no me faltará con quien hablar y entretenerme. ... Segura me hallo de que no me rechazará_____
—Y yo me hallo seguro también de que no te permitirás con Felipe las confianzas que te permites conmigo. ... pues yo he habitado siempre al lado tuyo... soy cas, tu hermano— . y la íntima familiaridad en que vivimos autoriza ciertas libertades que usadas con ¡tu primo podrían calificarse de indecorosas____tú y
yo reunidos á todas horas hemos dejado atras la niñez sin notarlo y jugamos al presente según jugábamos en tunees, semejantes á dos amigos de igual sexo. .. . Pero respecto á Felipe es muy diferente; han trascurrido
años enteros desde que no le ves......se ha conver
tillo para nosotros casi en un extraño, y es necesario
tratarle como á tal.....Ser amable es muy distinto
de ser____
—¿Qué? acaba....
—Aturdida y niña aun apesar de que cuentas ya cerca de diez y ocho años....
—¿Lo oye V. padre mió?—exclamó Fernanda llenos los ojos de lágrimas—á cada rato me riñe.... Es un censor constante que me quita mi alegría según
quisiera quitarme mi libertad......
—¿Acaso me sobra tiempo que perder oeupándomc de vuestras tonterías?—repuso el ex-marino con su ni deza acostumbrada—dale tus quejas á tu hermaua ma yor que entiende mejor qué yo de caprichos mugeri-les....
oyes Dolores!.......— repitióla niña mimada
dirigiéndose á la hija de Agustina que retirada en el hueco de una ventana bordaba silenciosa, mientras la albina sentada á sus pies le ofrecía la seda las veces que la necesitaba.
Allí estaba la rama ya florecida que ántes de tiempo comenzaba á marchitarse!........
Aunque Dolores apenas pasaba de veinte y cinco años, las penas morales que le atormentabau la hacían
representar por lo inénos treinta......Su fisonomía
bastante agradable en su adolescencia, había tomado los angulosos contornos que provienen de una flaqueza extremada........Libre mucho tiempo había del
pesado yugo de Gertrudis, conservaba sin embargo sus vestidos oscuros, como si el luto de su infancia se ex
tendiera hasta el resto de su juventud.....tfus gran-
das ojos penetrantes rodeados de dos sombríos círculos, resplandecían con ese brillo seco y febril que comunican el insonnio y las lágrimas frecuentes.......
Llevaba los cabellos recojidos hácia atras sin formar la graciosa onda que caia sobre las sienes de Fernanda y I dejaba descubierta.su frente elevada y espaciosa...