REGISTRO MARITIMO.
El rematador del arbitrio Municipal de	Pasageros.
marca de carruages del corriente año, en ctiniplí miento de lo ; Dola frag. esp. Teresa Cubana.—D. J uan,Valles, D. Aloque se previene en el reglamento que rige en el ramo; y parala jandro Boufìart, I).Felix Balta. 1). Cosme Garriga, D. Juan Gnr- ■	MATAN7 AS_F t*-
inteligencia def púbiico, hace presente que los recibo-; compe- riga, I). Cosme Poinpido, D. Juan Bay eh, capitan de infantería :rnpm o-,_R,»rir «m-r r.iMo»Àn	n ,
«Me? Para el coV. de su» derechos aan de ser impresos y (,«. D. Luis de Caceras.	¡	j0,' :	°
jo lae firmas de Delgado y Torre, y los cobradores á quienes se Del berg. esp. Almirante.—D. Jotu-uin F. A ma biterte, D. i	.imPr * Aprí*iP^vJr.K«í rió ;,|pm
deben abonar son. X). José Othon y D. José Pausan.—El con- Sebastian Eliza loe, D.Juun M. Galaineiìa, D. Francisco Escan-	«ol^nmer W R	i’ ri rinvilo »1
Cratista, Baldomcro Deigjido. . .	dia. D, Pedro, K. A,,..,..Ignacio M. Recrecí,. Mr. J Vi*,
Air. Etehegoghen, Mr. A. | Rerg. amen Belle, Lancy, de Easpori.	b
1	’ ' Poi. esp. Carlota, Fontanills, de Barcelona.
a!. 101.	-	-------------I r T. eap.	,^5r «	;
D. DomingoBrito, vecino de Guanajay ha- cio	LdrcTdíVVi,ca98et'
al publico que revoca el poder generalísimo que hasta i ra, I>. Ramon Portillo, D. Bonifacio de Raro, 1). Antonio D. del ¡ p*«d I^inn	Td‘
conferido, dejando á la persona que lo obtenía en Calvo, D. Jnan B. Aguirre, D. José M.a. Lapuerta, D. Hermene-	*0l* P' L ’ PaSes> de Baicelona.
a 1 i^n y ^a,na-	2	gildo Ortiz, D. Victor G. Iturralde, D. Laureano Pardo, D. (Tu-L	SALIDAS.
Se solicita a D. José Abren, D. Joaquín mersindo Saenz, D. Ramon Cañera.	Iden^.—Berg. amer. RI Ingersol, Hammer, para Boston.
Diaz, que tienen tierras en el Cano, y á D. Antonio Nuñez casa- Del berg. esp. Matilde.—I). Joaquín Planas, D. Joaquín Gi-»lo con Da. Mana de la Paz Diaz, para comunicarles asuntos de i menez, Mr. j.Mareschal, 3ír. B. Gimet, Mi. B. Bilot, Mr. A. Du-interés: calle de Cuban. 39 de 12 á 4 déla tarde. 5	puv, M. J. Hajean, Mr. J. P. Castex.
Retratos al ñln« Tin nrnffiítfir rifili	De la frag. esp. María de la Paz.—I). Joaquín Boguerm.
notrclluS al Oleo.- ua proie^o. „OÚOCldO	Del bergf frane. Panamá.—D. Antonio M. y Pereyo, D. Mi-¡
nel Fuentes y una hermana.
De la frag, amer. Lillias.—D. Manuel García su esposa tres
este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco rapara Cárdeuas y el Jácaro los juéves, regresará de dichos dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren, al primer puerto, y por mar al segundo por uno délos vapores y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di- viémes.
chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y re-Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Ad- gresará los mártes.
mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja- Precios de pasages.—De la Habana á Matanzas 4 pesos á dos y tratados, siendo los precios de pa3age 10 $ para Cayo-hue- popa, 2 idem á proaT
so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha- De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro 3 pesos á popa, 12 rea-bana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to- les á proa.
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros —	— ~~ —— 1
ce sah la fecha ten su buena or
particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-¡ ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-YORK.
ALMONEDA PU3LICA Y MERCANTIL.
en la Habana por sus obras, ofrece al público hacer los que se le encarguen por el módico precio de seis pesos: darán razón en 1« calle del Obispo, tienda de ropas titulada la G
.e aei umspo, tienda de ropas titulada la Gran Señora. n¡ftos v im cSado, D. H. Nadal.
Instrucción mercantil, bajo la dirección de Déi berg. csP. sirena.—d. a
D. G. de Arteága.—Continúan abiertas 1; 1^ casa n. 165, calle de la Habana, entre Yiiente-Rey, á todas horas: TENEDUPl t da doble por un método teórieo-prá/ en muy corto tiempo en aptitud quiera libros de contabilidad: ESC 11 = lecciones, garantizando la enseñanza: CANTIL: IDIOMAS ing] és, franco • TAQUIGRAFIA ó arte de escribir c-habla, garantizando su enseñan*? .
Uu preceptor de edn
eñando en colegios v casas pai
Berg. amer. Busy, Sargent, para Warren.
Frag. esp. Cornelia, Menchaca, para Liverpool.
Berg. amer. Gulnare, Ellen’, para Charleston.
Barca arar. Cumberland, Chase, para Portland.
Lcrg. amer. Royal Saylor, Leaner, para Norfolk.
Berg. hamb. Eonito, Fribranks, para Rio-Clyde,
Lerg.ainer. Maria, Ingraham, para Bristol.
,	CARDENAS.—Entradas.
Apolinar Gonzalez, 1). Juanji. Enero 24.—Berg. gol. amer. Henry Atkins, Colcord, de Boston.
Eca. amer. C. Church! : Berg. gol. m Chrcr-Bea. sueca An .9 l.in —Lerg. gol. Ab r oua i Frag, franc. H.,vre c :
clases siguientes, enjEiroa, D. Matías de la Lama y un hermano, D. Carlos F. de Cede !u Muralla v Te-! bullo.-:, D. Manuel de S. Ciprian, D. Nicolás Arenal, D/Ramón ¡
LIBROS eñ par- Monasterio, D.Manuel A. Otero, D. Juan González, D. José Ma. i. -pone al discípulo | Gutiérrez.	125.*
•;’;ogo de cuales- Del berg. esp. Pepita.—D. Joaquín Guardiola.
NULESA en 15 ¡ Del berg. brem. Germania.—Mr. H. F. Lindeman.
1 i,,?TI .M?H	Batida de buaues.	i Enerf. so-Be«, «me^r.
. .i, tüliauo. laün, d&c.	T4	,	r» .	| Gol. amer. Susan P>!u
' jeidad con que se pía 2> —I ara Matanzas berg. sardo Assunta, cap. Empella, Berg. amer. Lamartine, Fciner, para Noríólk.
17 por don R. Lecumberri.	^	Berg. amer. Veto, Ponter, para Providencia.
ú me está de- ™aD?Arle«“ELt„f.tra“gerop0 ■Cf'P‘n ea’ cap‘Fa‘!„. Bel«, am», Main», C. Dntóh, paru ídem.
boni, de New-Xork. r, Pierson, de id. de la Habana, de New-York.
upe, Pasquier, de la Habana.
>AS.
í*i i er, para Boston, er, para New-York.
ila ventaja déla mayor rapidez en su andar asi co- muelle de Caballería el bergantín español San Antonio y la *nto suave, loque es desconocido en los vapores de Magdalena, cuyo inventario y tasación se manifestará en el acto ina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos rE,I,naH*
; ges, por Ricart, Hermanos y cp.
S*1 cp)c»,os y canas partici are** logramos alguien- I Para New-Órleansberg. amer. Selina, cap. Evans, por don lcs- 1 ranees, Ingles, castellano, culigraLa, aritmetica mercantil, ¡ ^ q Burnham y cp
Irrffc.""? dt'	I>?1: p,tr.tida (!oble' geografia universal, huiro ‘ ' ¡,ari, liuI.de¿3 berg. frane. Amaurv, cap. Bibbie, por llangoa- i
gràhc", topografica, historia universal y todo lo que constituye ga Ducatel v comp.
i». A Ta educación teniendo algunas horas desocupadas de- ; 6 Para Barcelona v el estraugero berg. esp. Ana (ú) Minerva, | sea emplearlas dando lecciones en casas particulares: personas1	°
de mérito abonarán su conducta y conocimientos: en esta im-
í 25.—Bea
•.^5unny Eyes, Seabury, para Trinidad.
BUQUES A LA CARGA.
prenta impondrán.
Ua joven que ha llegado de la Península,
de«ea colocarse en un establecimiento de ropa ó almacén de víveres, peletería ó ferretería, en esta ciudad ó en el campo; tiene personas que abonen su conducta- calle del Teniente-Rev uám. 44: darán razón.	' 2
D, Jacinto Qrdoñezs participa á sus ami-
V favorecedores y al público en general, haber pasado su o~ brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
vV' i«»5#
de nueva invención, con Real privilegio por S.
M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
v das clases, instrumentos quirúnicos, composiciones de quinqué r particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica
en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes | jon juan Carricaburu ve esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una	(’on efectos.
cap. Verdaguer, por Saína y Hermano.	PARA NEW-YORK.
Para Sisal berg. esp. Amnistía, cap. Mirambell, por don ' Saldrá el iuéves 31 del corriente la nueva y velera fragata Cayetano Roig y Carreras.	_	americana JHON BENSON, cap. West, forrada y claveteada en
Día 28—Para Cádiz frag. esp.	Diana,	cap.	Alora,	por	ei;	cobre, admite un resto de carga a hete y tabacos, teniendo buenas
Escmo. Sr. don Jogquin Gómez	_r	comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tra-
Para Southampton vapor ing. Ciydw, cap.	Aloss,	por	don	J.	tados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
T. Crawford.	!	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para Matanzas frag. brem, Louis, cap. Shanke, por Drake	^ -	- -
Hermanos y comp.	|	PARA NEW-YORK.
jLgf'A las 51 quedaban á sotav. frag. am, y berg. por reconocer. ¡ Se hará á la veía el domingo 3 de Febrero el muy conocido
*	-----— ------—-—— bergantín paquete americano AUGUSTA, su capitán Bennis,
EXPORTACION	! admite carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente
¿	*	alojados y tratados con el esmero que tiene acreditado su capi-
tán.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
El miércoles 30 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Caballería varias velas de buque en bueu estado, 2 conmpases, una vitácora curiosa y varios motones, cua-La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de va- demales y lios de maniobra todo per cuenta de quien corresponda, por v correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capí- Bi mártes '29 á la hora de costumbre se rematará un negro tan él teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, se a- júven, cosedor de velas, trabajador del muelle y buen joma-guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Febrero v lero a US(? dc íe¿,a*/
¡ seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este	martes 29 a la hora de costumbre se rematará un caballo
i hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de de^ ^*ortc de mas de 7 cuartas 8 dedos de alzada capón y sobresa-i una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que líente para, cuanto quieran aplicarlo.
' lian vícltnón/níií* nnprto. tiene 3000 toneladas de construcción, con Bor disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza so rematará el juéves 31 á las 11 de la mañana en el tinglado
una, reuniendo lave mo un movimiento f
una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos v espaciosos ¡	,
salones arreglados con todas las comodidades que pueden apete-1	viernes 1 del entrante á las 11 de la mañana se rematará
cer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ven- u.r.,a escelente muía de 65 cuartas de alzada buena volantera y de rilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por nue nada silla, y un potro de 4 años, todo á uso de féria. tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por¡	~
su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación	Empresa, d© Corr60S M^rítílllOS.
y finos modales, el pasage en la primera cámara es de $79 en la	*	______
netrunda con igual trato «me en la primera $55 y el de te riera |	Debiendo hallaran reparadas las avenas de la frairata e.Da-
$i¿5 que se pagaran en la Habana haciendo entrega los inte: w - i ñola Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 del dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á j próximo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz conduciendo la ccr-bordo.—Impondrán soora «tros	sus consogmit-ríos	¡ responden.:¡a de oficio y pública que ocurriere para la Penínsu-
________________DKAiVL. tlEKMAJNOo i CU. u .______________la, la que será recojida á la hora de costumbre. Dichc buque ad-
VAPOR TAYABA—Su capitán dan Serafin Cuesta. : mite carga á flete y pasageros.
Q,lTT .	Igualmente la ^correspondencia^que para Puerto-Rico debe
bALlUA.	conducir el vapor ingles, será recojida á las dos horas despuea
llegada á este puerto del vapor de Europa aue proba-
A«-/.	.. i no .i_i --•	__i _	-	3 r
Del Batabanó el dia 1. ° de Febrero y llegará á Cienfuegos el (]e \
mismo dia.	,	. .	blemente será del 27 al 28 del corriente: por los señores
2 de ídem y llegara á Trinidad por la ____________________ ARRIETA VILLOTA Y COMP.
De Cienfuegos el dia tarde.
De
RETORNO.
de Febrero y llegará á Cienfuegos al
Trillidhd el dia ^ Jo raliwn-n tr HorraL PúinfilOffnc r.l !	GIRO DE LETRAS,
De Ci“6fueg¿s‘ el dia 7 de Ídem v llegaré á Batabanó el | !0„bl£Ctdif’ 1e'Ílla’ *fad"d’ Barcelona. Valencia, Alicante, mismo dia	*	Alaiaga, Granada, la t oruna, vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
MOTA.—Se'suplica filos Sres. pasageros tomen el ierro- Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ¡avista y carril el dia 31 del corriente á las seis de la mañana.	en todos cantidades en la calle de Cuba numero 120, esquina á ¡a
Se despacha en lacalle de Mercaderes esquiua á la de la cal.e de la Obiapia los señores _
r	•	Peñasco, Hermanos y comp.
Para Sisal y Campeche gol. megic. Eduvigis, cap. Cabadas, por don Manuel Clemente y cp.
295 cajas de azúcar.
30 pipas de aguardiente y efectos.
Para Boston berg. amer. Alesia, cap. Haskell, por don Cár-los Tyng.
63 cajas de azúcar.
22 millares de tabacos.
3450 quintales de mineral de cobre.
Para Filadelfia gol. amer. Dirigo, cap. Simpson, por don S.
C. Burnham y cp.	PARA VERACRUZ.
220 bocoyes de miel de purga.	Del 10 al 12 de Febrero saldrít con aquella dirección la nue-
Para New-York berg. amer. Prince oí Joinville, cap. Gard- ¡ vay andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su ner, por don S. C. Burnham y cp.	: carga á fíete moderado y pasageros, á quienes ofrece el mas es-
PARA BURDEOS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín francés PANAMA, capitán Lebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros qne serán bien tratados.—Impondrán calle de Cuba número 125
*	ZANGRQNIZ HERMANOS Y COMP.
290
3
25 3
200 1
Para el Caimito berg. amer. Roseoe, cap. Mac
bocoyes de miel de purga, millares de naranjas, docenas de pinas, cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de ñames.
cuz por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con Para Belize berg. amer. Zebra, cap. Loring, por don Carlos deya protección se honra y que le han conducido á la invención Tvng. do un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la so- * f?" £n lastre.
ltdez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad j para New-York gol.amer. B. A. Jufte, cap. Norton, por don en los precios las personas que gusten favorecerlo..... ¡ Francisco Alvarez.
¿ ©trono, oaavedra, part©ra rocibidaj lia 284 bocoyes de miel de purga.
; Para Barcelona pol. esp. San José, cap
merado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó Santa í Teresa número 22
:____;■___ _D. MAURICIO DE SANTEDICES.
PARA SISAL.
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto ad-C’i illÍ9, por ; mite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su espitan Escalza.—Impondrá ¡ su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTEIJDES.
azúcar.
454 arrobas de cera.
23i millares de tabacos.
fijado su residencia estramuros barrio de Guadalupe calle_
da de los Sitios casa núm. 20, donde se le encontrará á todas ho-1 nills, Llanusay cp. ras dispuestaá ocuparse en servicio de las personas que la soli-	124 cajas de ;
ctten.	!
Se solicita quien teniendo algunos negros
se haga cargo de cercar un potrero de 40 caballerías de tierra j con la madera muy amano, situado en Vuelta-Abaio: d¿* las de— j mas circunstancias informarán en la calle de Riela número 50.
Un sujeto inteligente en cuentas y de una
letra clara y regular, desea acomodarse de mayordomo en esta j ciudad, ú otra colocación de contabilidad, también se acomoda j" una escelente costurera de muger, es bordadora, cala y filetea con perfección: calle de S. Isidro n. 11.	4
Comodidad, aseo y baratura.—Reformada
elegantemente la antigua y acreditada panadería del Diorama, ha ha dispuesto su dueño en beneficio de sus amigos, destinar un departamento independiente del establecimiento, aunque unido ó él, para la venta por mayor y menor de los artículos siguientes:
Café molido y en grano: azúcar de todas clases, á los precios ma3 equitativos; vino tinto catalan, puro y superior, al ínfimo precio de 11 rs. fres, el garrafón y medio sencillo la botella: velas, chocolate, cerveza, jabón, arroz, aceite y todo lo que pueda figu rar dignamente en una larga lista de artículos de primera nece sidad.	5
Se desea tomar en acomodo una muger
blanca para el gobierno de unn casa, que no baje de 40 años, europea ó de cualquier otro puisi con la condición de que hable el idioma español, sana y de buen; - costumbres, y que tenga buenas recomendaciones: la uue reúna estas circunstancias, ocurrirá á la cusa número 95, calle ue Aguiar.	6
Ldo. D. Antonio Andrés Azoy, abogado de
la Real Audiencia Pretorial, participa a sus amigos y al público haber pasado su estudio y habitación á la calle (le Cnacon núm.
12.	7
D. Sebastian González Perez. retratista
al óleo y en miniatnra, ha trasladado su habitación á la calle de O-Reilly núm. 12 entre las de Villegas y Aguacate, dande se o-frece á sus amigos y al público en general.	lp
Los Sres, sacerdotes que quieran aplicar
el santo sacrificio de la misa poreí alma del Exorno. Sr. conde de la Reunión, pueden hacerlo el mártes 29 del corriente en la tercera orden de San Francisco, donde se les dará la limosna de 12 rs. fíes, rezándole un responso á la conclusión.	3
Callos.—B. Luis Kaln, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo enmiendo en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que ha-
nifi i* cnrniiiloinantú mi a/I.xh , I i|rt., iv,,li,.i.l,, /. -... .	i.
, Pujol, por Fonta
EXTRACCION.	Dell. c ríe' Extrae-Enero al 26 Aumento cion del del mismo.; al dia 26 dia 28.			Total gral del año.
Cajas de azúcar		21557J j	508 ;	345	224101
Arrobas de café		1372« !.			13726
Millares de tabacos...	Ö024J j	281 :	2671	6293¿
Libras tabaco en rama.	107310 I.			52	167362
Bocoyes miel de purga	3832 j-.		34	3866
Tercerol. miel abejas.	209 !.				269
	2420£ .			24201
Pipas de aguardiente.	390	......			390
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros quie-i nes serán tratados con el mayor esmero por su capitán González.—Impondrá su consignatario a'	*	n. MAURICIO DF. BANTEDICES.____
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán Gabica E-chevarría, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el res-: to á flete advirtiendo que no lleva aguardiente:—impondrá en la calle de la Lamparilla n. ° 3 su consignatario
D. MARCOS 1SASI.__
PARA TAMPICXX
Saldrá en breves (lias la goleta española MERCEDES, que-¡ dándole cabida solo para un resto de carga á flete admítela si se | presenta oportunamente, asi como pasageros á quienes brinda el i capitán Ferreras el mas satisfactorio hospedaje: la despacha calle deí Teniente-Rev ó Sta. Teresa n. ° 22
*	* D. MAURICIO DE SANTEL1CES.
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.	„ ~~Z	1	A1.	„	,
--------------------------------------------------------| Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Santander, Bilbao, Coruña Vigo y Ferrol, á corta vista y todas Tizón, para Matanzas y Nuevitas.	! cantidades en la calle del Baratillo numero 3 los señores
SALIDAS.*	Drake Hermanos y comp.
Enero 29.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á j	,f ...	.	,	,
Matanza«	oobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Corana, y pagaderas en las
29.—De Matanzas ú la noche y llegará á Nuevitas el 1 = de Fe- ¡demttS Plazas Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
°	j tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre
, Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-á la Ha- rncruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de ios I Oficios número 42
M. de Embil y comp.
brero
RETORNO.
Febrero 6.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 7 baña el 8.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.
han
¡Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Agard y cp.—3 cajas de efectos de perfumería 2 idem de ropa de uso.
Pot Tenant y cq.—598 piezas de indianas de algodón.
Por Pieabia y cp.—12 pares de cañoneras guetes ordinarios 1090 varas de mahon ongosto.
Por don José Pastor.—5 tercios de zarza pan tila
CABOTAGE.
PARA NEW. YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fragata americana GENERAL JONES, su capitán Harding, admite carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y velera fragata belga JEAN KEY, su capitán Lechere. tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete sise presnta con o-5 docenas de iu- i portunidad.—Impondrá su consignatario
*	D.H. TtOTTMAN.
,	PARA NEW-QRLEANS.
Se liará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana, RHONE, su c.a pitan Jewet, admite carga á flete y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esmero.—Impondrán sus consignatarios lo« señores.
44 sacos de café.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, 450 c. de id.
De Canasí g. Regla, p. Llorens, 200 c. de idem 50 saco3 de café 4 bocoyes cíe miel.
__r..........	......... j ______ ^ ^ ^	Bañes g. Mercedita, p. Noa, 56 c. de idem 8 bocoyes de miel.
bu.: y seguidamente pueden -.«¡ir los’ individuos á siTrócupcio- Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, 455 c. de idem. ' nee: vive cnlle de la Olimpia núm. 119.	43 i	DESPACHADOS.
El León de Oro,—En la caí’o de los Oficios i Para el Mariel g. Quintina, p. Fernandez, con efecto?, n. 76 acaba de abrirse este establecimiento. 3 ofrece á los seño- i Lara ídem g. fiaría, p. Conde, con idem. ^
ídem.
•cía, con idem.______
ENTRADAS.
De Jaruco g. Ligera, p. Martínez,60 caj. de azúcar 39 bocoyes;_
de miel.	. „„ .	,	.	,	PARA CANARI AS Y STA. CRUZ DE TENERIFE.
De Canasí g. Correo, p. \ íllarm, 250 cajas de azúcar 10 pipas de jja fragata española MARIA JULIA. Este buque se (lespa-aguardiente.	.	chara sin falta antes del último de este mes como está anunciado.
Re ÍFU.C? 5* Reservaj). Martero, 68 bocove3 de miel.	Lo? señores pasageros que lian tomado pasage en él se servirán
De Mariel g. María, p„ Conde, 140 cajas de azúcar.	presentar sus pasaporte-, á su consignatario calle de S.Ignacio
De Cárdenas g. Rosita, p. Gómez 434 c. de id.	‘ 'mprn 74
De id. g. Juana, p. Nis, 300 c. de id.	numero/u._____________ _______ _______________________
De Baracoa g. Manuela, p. González, 44 boc. de miel 10 pipas!	PARA CADIZ
de aguardiente.	a fines del presente mes la hermosa y velera fragata
Del Rio de la Palma g. Carmen, p. Coyula, 300 cajas de nzúcar; españo|a MANUELA, capitán Mateu, admite cargad flete y pa-aa -	-	pageros que hallarán
los señores
C. BURNHAM Y COMP.
bardo todas comodidades.—Impondrán
SAMA Y HERMANO.
res que tengan la bondad de favorecerlo mida á las 3, en mesa redonda, á 4	. 0 .
qué gusten comer en mesas separada j ¡ pialo. Los señores que quieran comida personas, en mesa y pieza separada, le? ajuste. Se admiten huéspedes y cantina ; les—Hay una hermosa sala donde ji i : que se dispensarán todas las atencic ie huéspedas de que tanto se honrara e. te dueños dejan al ilustrado púbhco habanero, g
P.ARA CADIZ.
Saldrá el 1. - de Febrero la hermosa y velera fragata española FEDFi.R/OO, capitán Mora, forrada v claveteada en cobre, admite carfr* á fVe moderado rr oesageros los cuales serán bien alojados y tintad :c —Impond ' 1 capitau á bordo ó sus consignatarios
' RAT :
R T ANOS Y COMP.____
RIAS."
y conocida y velera fraga-
( ¡eno‘núineío'de Baques que tienen abierto su registro. saldráuim»™	.,	,	, ....
servidas previo	______ tn española LAS PALM/ ■ :..................................... r e«ta forrado v claveteado
/ios convenciona- ¡ Para Vigo y la Coruña frag. esp. Via de Vigo, cap. Martinez pn cobre y promete las :	■ -	- edades por su buena i ons
: ¡:er señoras, á las ¡ por Careó y cp.	"	; micción y marcha admite carga a flete y pasageros los que se-
u.iben tributarse á | Para Cowes berg. belga Adela, cap. Leones, por Meert y ¡ rftn tratados y alojados con e. esmero que tiene_a_crcditado su_ca-
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitau don Gui-llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz v Cuba.
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
8—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri-
nidad a las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por la mañana.
9—	De Santa Cruz a! medio dia y llegará á Cuba el 10.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía 3^ llegará 6 Cienfuegos al anochecer 19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias Io, 11 y 21 de cada mes a las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 v 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de ídem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almaeenage de los efectos que se dirijan á Caibaríen es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibaríen don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-j ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre j Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en ! todas cantidades y corto término en la calle de 0-Reill\- número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y | demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can-¡ tidades los señores
Sama y Hermano.

ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES i llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sangui-i juelas por su tamaño y calidad y lo moderado (le su precio hará ¡ que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-; 110 como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de los Oficios ni mero 57 en donde se tratará riel ajuste.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender via-ge para Ilamburgo, la suma de $ I606 dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoagn, Ducatcl y comp. calle ¡ de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A i precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-| guna rebaja callo déla Obrapía n. 122esquina á la délos Oficios.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las diez de ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles v á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol._	__ ____________________
^EMPRESA I)E NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los hiñes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-loma, y CM011, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Colonia, continuando á las once para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente par', estos dos últimos puntos, para los cuale» saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio a los señores cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Pailen poa ei el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guano, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANUZA Y COMP.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.0 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN BE VENTA EM EL ESCRI-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly u.0 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, í! . á este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
taóleciraieuto. Sus I comp.	'	’	'	*	' '	'! piten D. Manuel ^¡t^-Impondrú su consignatario calle de S.
raJuar el mérito de j Para Arasterdam berg. hol. Zuidersee, De Jong, por Drake 1 Ignacio numero * 4.________________*-----------------------------
este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra Hermanos v cp.	¡	PARA CIENFL'EGOS Y PR1NIDAD.
idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llena- Para Cowes frag. raso Franciska, cap. Hagedon, por D. H. ¡ Saldrá del Batabanó «ó la mayor brevedad la goleta MER-do sus primeras iniras.	14	| Romnann. _____________________________________________________| CED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impon-
MERCANTO».
ittÜBT-O HE U HX B Aft A.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Teresa Cubana, proc. de Barcelona Berg. id. Matilde, id. de id.
Id. id. N. S. de Begoña, id. de Santander.
Frag. ídem María de la Paz, id. de id,
Berg. id. Sirena, id.de id.
Frag. id. Paquita, id. de id.
Gol. amer. Midas, id. de Savannah.
Berg. ruso Louísa Fricderick, id. de Bremen.
Barca, amer. Augusta, id. de New-York.
| drán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila : de Oro y en lacalle de San Ignacio esquinaá la de la Amargu-¡ ra frente al Volcan	. _ T
D. SANTIAGO ALMIRALL
PRECIOS DE PASAGES.
¡JUSTA DE GOBIERNO BEL REAL COLEGIO 08 CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior a regular.... í. esp. Teresa Cubana, cap. \ i- Idem corriente y bueno.
Escalza, ton. 161, . Thurston,
ídem superior y florete...........
Blancos inferior á regular........
1 dem corriente y bueno...........
Idem superior v florete...........
Cucuruchos corriente y bueno......
Moscabados idem idem..............
Entrada de buques,
Enero 27—De Amberes en 41 dias berg.belga Flander, cap.
Weyerts, ton. 187, con ladrillos á Mangoagn, Ducntely cp.
De S. Sebastian en 37 dias berg. esp. Almirante, cap. Arri-eoechea, ton. 134, con harina á I). J. de la Portilla.—Pas. 18.
De Santander en 46 dias berg. esp. N. S. de Begoña, cap.1 A r rilo la, ton. 215, con harina a D. I*. Martilleé.
De Portlaud en 16 dias berg. amer. Lima, cp. Higgins, ton.
260, con cortes á Drake Hermanos}' cp.
De Santander en 39 dias berg. esp. Inesita, cap. Espinosa, i ton. 93, con harina á Riera hermanos.—Pas. 1 y 4 reclutas De Barcelona en 46 dias fr
Uarnore, ton. 291, con frutos á Noriega Olmo y cp.—Pas. 8.
De .Santander en68 dias frag. esp. Paquita, cap. Viademon-S ídem deí Tren de Derosne., te, ton. 223, con harina á Sama y hermano.—Pasugeros 15.	! Quebrados inferior á regular.
De Barcelona en 56 dias berg. esp. Matilde, cap. Fener, ton. ídem corriente v bueno_
134, con frutos á Pesant v cp.—Pasag. 8.
De Santander en 38 dias frag. esp. María de la Paz, cap. Zúa zo, ton. 187, con "hacina á 1). P. Martínez.—Pas. 1.
De Sisal en 7 dias berg. esp. Martin, cap con efectos á D. M. de Snntelice*.
De Boston en 17 dias frag. amer. Adeiaide, cap ton. 159, con cortes ú D. .S. C. Burnham y cp.
De Easport en 19 dias frag. amer. Sophia, cap. Everett, ton.
349 con cortes al cap.
De M achias en 26 dias berg. amer. Atlantic, cap. Brown, ton.! De primera calidad.
196. con maderas á Drake Hermanos y cp.	Do segunda idem..........
De Portlaud en 13 dias berg. amer. Sebago, cap. Sliaw, ton. De tercera idem..............
227, con cortes a Drake HermaiTDs y cp.	Triache corriente y bueno...........
De Bath en 20 dias frag. amer. Saone, caq. Sargent, ton. 292, GRANA........................
con envases á Storey, Snalding y cp.	AÑIL................................
De Veracruz en 11 dias berg. franc. Panamá, cap. Le Bes-¡CERA blanca*dé la Habana........”
gue, ion» 191, con efectos al capitán.—Pasageros 3 y 1 de tránsito.
Dia 28.—De Mallorca en 48 días pol esp. Cólombus, cap.
Palmer ton. 197. son frutos á D. F. I entosa.—-Pas. 5.
l>e Liverpool y Oliet cu 87 dias berg, esp. Luis, cap. Mun-4aca, ton. 135, con mernancías á Jhonston Harvey y cp.
De Boston en 12 dias frag. amer. Amos Paiten, cap. N'ear, ton. 949con víveres al cap.
De Canarias \ Matanzas en 45 dias frag. esp. Las Palmas,
cap. Castto, ton. 3&L con frutos á IX M» C. González.—Pas. 104	.......................
u 39 duis pol. esp. Isabel cap. Fio 1, ton. 136 con New-York idem idem.
• L	^	Boston pagadero en New-York
Mallorca < n 48 dias pol* esp» Catalina, cap. Enseñad. Boston 60 dias.........
Pas. 4.	^ ¡ Filadelfia idem idem.......
. Oepray. cp. Lucas, ton. 279, New-Orleans á plazo corto_
PARA GIBARA Y MAYAR!.
Saldrá á la rnavor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga 4 flete y píusageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa «ámota y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. JosePe-! rez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle dcMercade-res esquina á la de la Amargura
4	D. JOSE DE E8CAJADILLO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
5 y	7J	á	6 v 9
6 y	8	â	64 v 9i
U y	10	á	SJ y íol
— V	—	á		 y 	
5 ..		á	.... 6
GJ ..		á	.... 6f
7		á	.... 8
71 ..		á		 9
9j ..		á	.... 10
104 --		á	.... 101
Il -		á	.... 5i
No hav.
Finos..
CAFEES.
Idem de Puerto-Principe........
Idem amarilla...
lili á ìli
....... 10£ á 11
....... 10 á 10A
9* á 91
—	á —No hay,
—	á —
—	á —
10* á 103
9* á 10 8 á 8’
velera v acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
1______________________D. DIEGO BENTTEZ.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balandra LUCHANA, su patrón Escande!!, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á fíele y i pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina a ¡ la de Aguiar los Sres.	_
FERRANDO Y COMP.
	buques de vap		Id. de vela. ¡	
'		i ° ¿ 1 'S		
	o'	5 ! .s	§• ! g ;	
	o.	Ä, ! «	Ph ¡ o. ;	»
De Batabanó á Dayaniguaa	 De idem ála Coloma, Colon, Punta	9 .	5 J 4 .	5 :13.	2 4
de Cartas y Bailen		10 .	6.4.	6.4.	2 4
De Davaniguas á la Coloma		4 .	2.12	2.1.	1 -¡
Coloma á Punta de Cartas v Bailen	4 2	2 11.	3.1.	1 . :
¡De Batabanó á Nueva Gerona				6.4.	2 . !
TDF.M DF, CARGAS DE EFECTOS,	DF, TABACO Y ANIMALES.			
•	. ^ 73 « o >xc u ë<s	-5 ¿¡SÍ? „ - I œ D.	. '! i j (T. i C i o ! y i §.. £ !	cc I o "s i
; . í, ., *v¡ .......	c o			V
De Batabanó á Davaniguas	 De idem ála Colonia, Colon, Punta	. 4	12.4	3.1.	6 .j
de Cartas v Bailen		. 4	12.4	5.12:	8 .
De Davaniguas á la Coloma		. 2	.3.2	14.4	2 . !
Coloma á Punta de Cartas v Bailen	O	. 3¡ . a	2 . . 6	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona			. 4	.6.4	2.1.4	3 .
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernaza y cerrada del i Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los ¡ artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-i derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-I rejillnn sillas, sillones, sofaes, &e. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 | esquina á la de la Obrapía.	___________‘
VI \() FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á ; 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-¡ lie de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca j se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo | precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, i y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN EOTE
; lias y medias botellas de la muy superior en lacalle de Mercad® ; res n.c 85.
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, ! en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se ! ■ enden los demás efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bacallao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y é. : precios equitativos.	*
SE ACABA DE RECIBIR IN A PARTIDA DE TIRAS de majagua muy superiores y para realizar se espendenpor mayor y menor á previo muy cómodo en el almacén de víveres calle de los Oficios esquina a la de la Obrapía se hallan de venta.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-1 lia, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias bote-¡ lias, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso bergantín español WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don José Ferrcr y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP.
CAMBIOS.
De Mallo»
truto* al cap. Pu
España....................
Londres á 60 dias.........
Ilamburgo.................
Paris á 60 dias...........
Ì
311,
kob
190,
Do Mallorca en 48 dias noL eso. Catalina, cap. En 159 con frutos á D. F. \
IV Cádiz eu 39 dias trag. ame
sal \ vinos, á Drake Hermanos y cp.	Onzas megicanas.........__
De Liverpool en 31 dias frag. esp. Josefina, cap. Calvo, ton. Pesos megic anos.
con me,*vuncías, a Pieabia \ cp.	plaza, á bordo del paquete se vendió*á*| por 10Ó premio.
De Boston > Matanzas en lSdias berg.amor. Ariel, caq. Ni- Pesos colunmarios...— a — No hav.
. ton, 22 L con efectos. ¿8.0. Burnham y cp.
Do Cádiz i ¡i4-S días berg. esp. Camargó, cap. Meaurio, ton.	CORREDORES DE SEMANA.
con frutos, á Fouuimils y cp.—Pasageros l.	De Frutos.—Don Esteban Julia y don Francisco Mucio.
IV Santander eu 52 días trag. * sp. ¿'orina, cap. Kivas, ton. De Cambios—Don José Pedemontey don Martin Zazu. v‘on harina, á l orrieute y cp. Pasageros o.	Habana 27 de Enero de 1850.—Juan Yignau, síndico.
PARA CANARIAS Y STA. CRUZ DE TENERIFE.
Dará á la vela para fines del presente mes sin falta la nueva v velera fragata española MARIA JULIA, acabada de forrar en S por 100 premio según ' cobre, admite para ambos puntos carga á flete y pasageros, los ( plaza, fecha y cantid. j qUe serán tratados y alojados con el esmero cjue tiene acreditad# \ 1nn	su capitán Don Domingo Seriz.—Impondrá este á bordo ó su
consignatario, calle de San Ignacio numero < 1._
DE VEN I A.
La muy sólida y bien habilitada golets española Tulita y mide 119 toneladas.—Informarán en la calle de Aguiar, núm. 55.
10£ por 100 premio.
— por 100 premio.
3 por 100 descuento.
1£ por 100 premio. l| por 100 premio.
1£ por 100 premio.
| por 100 premio.
2£ por 100 premio.
| por 100 premio.
14 por 100 premio eu laj
:	'	1___1 AA_____*	»

VAPORES.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTOX Y SAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22, de cada mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete ¡ de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 ¡ 1 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en
OBSERVACIONES.
1.53	Cada una carga de efectos abonará un real fue rte de al inacenagc y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.00 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
í¿, 03 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del fcrr-ocarril se sirvan pasar a la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.	El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arreglo alvolúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.53	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gviu
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	tí Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	- Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo k> permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamontev compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y #n Batabanó por los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR CUBANO.—Su capitau don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: segui-
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de M ercaderes nú mero 83 casa de los señores Moiison De Coninck y compañía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-¡ meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al ! 26 y clavos de cobre desde $ <le pulgada, hasta 11 á precios equi-! tatit os, en lacalle de Mercaderes n.c 85 S. C. Bumhamy comp
CERA BLANCA SUPERIOR POR ARROBAS YEN MA-yor partida. Calle de A guiar núm. 55 esquina á la del Sol.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.
TEATRO DEL CIRCO.
Magnífico espectáculo.—Que tendrá efecto el martes 29.— EL COLOSAL \ MOVIENTE CUADRO, representando .un viage por el Rio Missisñipí.’?—Empezando desde el GOLFO DE MEJICO y subiendo hasta la Cascada de S. Antonio, presentando alexpeetador. la exacta vista de todas las Ciudades, Pueblos, Montañas, Valles c. que se hallan sobre las orillas de este inmenso Rio y comprendidos en una inmensa extensión de 3500 MILLAS, CASI 1200 LEGUAS.—Este inmenso cuadro es la o-bra del muy célebre artista americano MR. S. B. STOCKWELL. —Tiene cerca de cuatro millas de largo, v ocupa mas de 100,000 PIES CUADRADOS DE LIENZO. '
Es la copia fidelísima de los Esquicios, tomados por el mismo autor, habiendo con este fin ba jado todo el Rio en un esquife, es la mas inmensa obra de esta clase que haya jamas sido ejecutada, el artista ha empleado exclusivamente en ella cinco años, el cxpcctador desde su asiento verá las bellezas y puntos nota-tables que presentan las orillas del Mississippí: el mas grande Rio del Mundo, con la misma exactitud que si estuviera sentado sobre la cubierta de uno de los numerosos vapores qne en él navegan.
Se verán exactamente representadas las inmensas riquezas agrícolas del Oeste, las ilimitadas praderas del Illinois, del Jaira, del TViscosiii Sfc.—Todas las ciudades, pueblos, pagos, muelles, diques, etc., etc., bañadas por este inmenso rio, y mas de 1,300 vapores de diferentes clases, buques, lanchas, oanoas etc. Grupos de indios con sus idénticos trajes, campamentos indios, y en fin, todo lo que se puede ver durante una oxcursion desde la Baliza ó enibocaduta del gigantesco rio Mississpí, hasta su último punto navegable, la Cascada, de San Antonio.
El cuadro pasa por todos los efectos de luz desde la madrugada hasta la noche, y de la noche al amanecer, oon efectos de luna, nieblas, temporal, &c.
I/IPSe dará una explicación histórica y geográfica de los principales puntos, confórme estos vayan pasando delante del expectador.
Precios de ¿as localidades y entradas.—Palcos 2 ps.—Lunetas 2 reales sencillos. Entrada general 4 reales id. Id. a tertulia de la derecha 3 reales id. Id. cíe la izquierda 2 reales id.—
Empezará á las siete.
Grande y extraordinario concierto vocal é instrumental que tendrá efecto el miércoles 30 Enero de 1S50.
El programa se publicará mañana.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORS. M.