testa 8 rs.—Esquifaciones: eu este artículo es tanta su variedad, en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputárnosla clase y precio, las hay de 8, 9,10y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color,á 12 y 14 rs. uno, y depa ño de seda, a 2$. íd. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de color de paja, 0 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutré muy finos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—160 casacas, íavitas, chupas, jaiques y paletóes de merino, lanilla, alpaca, mezcliiia, driles y tela-real, a 4$, 3$, 20 rs. y 2$ una. •' 4
NOTA.—-A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya vanta estoy habilitado, tengo eri mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs, las mejores.—60 almohadas de buen tamaña y fina lana, del mejor mira guano, á 9 rs. —Forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas v firmes, á 12 y 13 rs. una.—20 camisones de crea superior, d^ puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno: k mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Váides, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y A guiar núm, 16, titulado la MARINA DE VALDES, y el segundo en la calzada de Galea-no, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado CAMPO FLORIDO DE COLON.	11
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por V). Mnriuno Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros deja Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerró', y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación, pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por tnedi o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Mareo dorado, Solanés y CarbonelJ, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada-, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	*	3
LA ISLA DE CUBA; oalíe de Ü Reylli, n
21, entre las de Águiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en general y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de ía Conauista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo ios franceses poseen, y escogidos esr tesamente en Paris para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en París el simpático nombre de La Cor.quéte refarmée t ia Conquista reformada;. Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente fiiios, revelando ser obra del primer fabricante de Paris, trabajados bajo la inmediata inspec-cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquet, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que délos propios colores los tenemos también de pelo fi* nisimos,
alivio uue no se consigue en el convento de San Felipe, de ocho á diez de Iu mañana, to , Liverpool................. á
una palabra, con el usu de este exce- dos losjuéves y domingos.	, - -2 „ Liverpool pagad, en Londres. - a -
lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas	ge SOilCÍta Saber el paradero Ü6 II. JUail	•
pero aun en este caso moduee con otro medicamento. En
SE FLETA.
quépase al barrio de Jesus María, calle de Ap^acanúni. 10: darseli. ¿¿¿Vjero en Pañi! I — á — v tHmhip.Ti sft snnliea a ouien sena su paradero teuga la bondad n,,,, i_	__ a
í iboi io Fors.	.	x .
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon- y también 3e suplica á quien sepa su paradero teuga ía uuuuau gurjeos_
de de la efieaciu de sus virtudes no siendo de oicha oficina, que je av¡sar|0 en |a mencionada casa, á quien se le agradecerá es jjurjeog pagadero *e*n París.. _
es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti- lejfavor<	'	! Amberes	*	4
vo todas las boleas lie van i a finmvaInanU9cntR-	La Real SOCÍedad Económica juega en el Amberes pagadero" en Paris!." —
ESTRELLA UURAaU“*	sorteo extraordinario núm. 11 los dos cuartos de billete números New-York. jmr
Fábrica develas estearinas, jabones y grasas -jtsi v 10675.
á 3J por 100 descuento, á — á —
Pera un puerto del mediterráneo la goleta española M ARlr TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza v de , 500 cajas.—Impondrán	' ponp <lp
RIERA Y HERMANOS
con Real privilegio esciusivo
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás, buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición publica, tienen el honor de hacer presente ú sus numerosos favorecedores,
que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo 1 asegurándose en una casa en esta ciudad, tanto la venta por mayor de las muy c onecidas v EL A fe Efe i EA- j tercera persona: en esta imprenta darán ra RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES v las GRASAS INODORAS se hallará abierta al publico, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado nurn.
a —
á —
á 41 por 100 descuerno, á 4
á — por 100 descuento.
Boston......................'íd. á — por 100 descuento.
por ciento premio.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín esn«-; CENTAURO, capitán Gotusso.-—Impondrá el capitán á boH I ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapía núni í ro 4.
Se abonará la limosna de dies reales fuer-,	en X York _
tes á los señores, sacerdotes que quieran celebrar el santo sacn-	, P s	‘	_ . _
fició déla misa el sábado 11 del corriente en la iglesia de Belen .	"	.» .	_
l'ara la intención del que la da, diciendo un responso concluida ^.Orleá'ns á píüó coito'.'.'.*.	5 á
a"" Se necesitan de 3,500 á 4,000$ á interés!g?™8‘ - 1
'indose en una casa en esta ciudad, sin intervención de ¡ Pesos ídem á bordo.....
persona: en esta imprenta darán razón.	i Pesos ídem eu depósito.— á —
—~	-	- ! Pesos columnarios....— á 2 —por 100 premio.
Descuento mercantil... 8 á 1Ó 12 por 100 anual,
á —
por	100 descuento,
á	£	por	100 premio,
á	|	por	100 premio,
á	l|	por	100 premio,
á —
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaie porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mene*'
! no.—Impondrán los Sres.	* J a~
RIERA Y HERMANOS
VAPORES.
&
«•ÄMM üiBiAifil
PUEgfO DE £ A HABANA.
J¡
72, casa de los Sres. Blanco y C."°, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo j núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza j de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 67; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los *Sres. Fernandez j V hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el laclo de la
- •• ...	.<	r	1 ! X f . . t* . — . 1 -i«él rt Inn ,11 - ’ ——... — —   —-J   —   — 7 - - — —  -	—	,	- •
10.—De Cádiz, Tenerife Santomns y Puerto Rico en 2b días son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso |' tlP: o j
mismo anmentaremos su número, fúndalos™ 1°|.£tRfYlA 1 De dánico en 1 dia berg. conocidos, hasta poner los productos de la fabrica Efe 1 HULLA	mieles á doní
CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad ¡ton- ÍTy‘_¡.£?: ' v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las ;	* .L	«	^ r, -	u
\rri ic	cd Aíj .1« r(!TR lí i A CUBANA . tcad, ton. 99, con víveres a Peñasco y H.
VELA», JABON F.s y ORASAS de a ESTRELLA cu BAÑA • Amsterdam en 5S dias queche bol. Amatel, cap pues, el publico, cuyo juicio es ■rrec^able y defimhTO	^ ton. 180 co„ VÍTCres 4 Urakc H. y cp.
noce y los tiene juzgados; lo que si únicamente se ptieae necir| i»	vs««« «•«-*-«!?<
asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo suce-
AZUCARES
Entrada de buques.
Dia 9.—De Cabañaa en 1 dia berg. aniel*. L. W. Maxwell,
* „	... * ■. i ■-r”-	- ^	¡ean. Bartlett, ton. 164, ron mieles á don S. C. Burnham y cp.
calle del Aguila; en Jesus del Monte frente el paradero deJlaB^ .	10 _De C4diZ) Tenerife Sautomae y Puerto Rico en 26 di,
.j vap. de S. M. Pizarroi au comandante el capitán de frag. D, Ma-
esol_...i
Babock,
PARA CHAGRES.
La hermosa y'muy|andadora fragata americana Paquete 1 vapor y correo ds los Estados Unidos GEORGIA, al mando h .	-	. ,su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados Dnvií r\
5in alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tenden- ¡ porjerí jg mag Je 3000 toneladas de construcción, con dos nv	•'
i cía á la baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mis- ■ naa de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada
dios precios en	1---- *	.....»t.,m..	•	.	....
se pagan con ~
Mitad y mitad
amer. Confidence, cap.
. C. Burnham y cp.
De ÎVew-York en 16 dias gol. amer. Forest King, cap.
ídem superior y florete..........
iueiu sunt
Idem del
Olma- ; Idem comente y bueno__
i Idem superior y florete-
Korin- j Idem del Tren de Derosne
51 y	«i	á	5i y 84
	á		6 v
	 y	9	á	«J y 9i
.... 7 v	n	á	74 vili
	 8 .		á	.... Si
	 «i -		á	.... 94
	 91 ..	..	á	9ä 1
	 101 --	..	á	10J 10
	 5i .		á	.... 51
	 5j ■		á	.... 04
	 <54 -		á	7 7
.... 5Í .	..	á	.... tij
	 .... á			.... 5
sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica ,,Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó eortas, de superior calidad, paquete
de una libra................................ rs; scs*
Idem ídem de á 8 ó 10 en libra-.................. 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretidas.
ÁBON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras................ $ 4 2 re. ts.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
— á
Pasageros
Del vapor de S. M. Pizarro.—D. Tomas M. Viañes, D. i Cayetano S. Serdá, D. Agustín García, Da. Cristina García.—	CAFEES.
¡Ademas conduce á la familia del Sr. Comandante del vapor • Finos.......................
! compuesta de 4 personas v una criada.	De primera calidad...............
salida de buques.	¡ El	* ,
Para Cádiz frag. esp. Correo núm, 3, cap. García y Grinda, [ Triache corriente y bueno..	— á J
por Arrieta Villota y cp.	j	-----1—
Para New-York frag, amer. Isla de Cuba, cap, Marchail,.	........................... — & —
poi Peñasco v Hermano.	45.IL...........!	......... — á -*•
Para Cowes frag. aust. Nueva Carolina, cap. Kucqu che, CÉRA"bí¿n¿a de la ílahana...... 10* k 10j
por Baibiani Seeger y cp.	_	¡ Idem de Puerto-Príncipe.......... 9£ k 10
Para Genova berg. sardo Italia, cap. Queirolo, por Penas- , £dem amaritía............. 8 A fi
co Hermanos.
Sin operac.
Sé
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap, Gandasegui, por	CORREDORES DE SEMANA.
t'er y cp.	^	_	| De Ca m bi o s. —-D o nG u i i 1 er mo Retcrtillo y D. Rafael Sentenat.
espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno, ar
cipío^s^graJabl^0 ^n^o^depó^sFto^s^venderá jambiem por ¡ . Pára San'Sebastinn ); Sanfoñas berg. esp. Paquete de Lim-¡ De Frutos.—Don José Joaquin Jimenez, y D. José Ignacio
; 4 rs. ql.
arrobas, medias v cuartas . Siempre á razón de GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba............................
ídem idem segunda.............................. 4
Idem idem tercera.............................;	3
En vista de estos precios, el ilustrado publico habanero^
pías, cap. Gonzalez, por Noriega Olmo y cp.
las cinco y media quedaban por barlqv. 2 frag me sa v otra amer.
una bre-
Peñalver.
Habana 7 de Mayo de 1860.-
-Juan Vignau, síndico.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletóes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buoues franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos i pianch¡ y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.	!1	-
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven ] cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos ves tidos de tarlatana para baile
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró ala Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en Paris.
Surtido completo de cintas de todas clases y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco rnuy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	27
á
EXPORTACION.
_ _ ________ mm_______	.	Para Cowes berg. sueco Clara, cap. Madeswace, por Molí-1
puede ver que el mas "ardiente deseo de los "dueños de la já-' son De Coninck y cp. brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro-1	940 caja.de azuc;
i teccicn, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una;	1	1
libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al publico que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y abones.	^
ECOmCA OPOEíDNICAD.
liái SlílTaSWJáo , .
Calle de Aguiar esquina a la de la Amargura, frente a la i tercera orden dt San Agustín.
Está realizando positivamente todas susROPAS á pre
cíos ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
BUQUES A LA CARGA.
A
azúcar.
6 arrobas de café.
10 millares de tabacos.
Para Cowes berg. ing. Una, cap. Alian, por Vüíoldo War-drop y cp.
1272 cajas de azúcar.
Para New-York berg. amer. Confidence, cap. Baboch, por D. S. C. Burnham y cp.
332 bocoyes de miel de purga.
Para Barcelona berg. esp. Campeador, cap Lopez, por Al-cisnelles y cp.
1734 arrobas de café.
120 arrobas de cera.
100 pipas de aguardiente.
Para Boston berg. amer. Maxwell, cap. Brik, por D. S. C. Burnham v cp*
300	-------
pocas horas después de su entra ua . jüi	uii iu jinuiviu «jamara es de 80^, v en sei
45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios* „ resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su adirtisi abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comnl
Len .^gunda inte-
ion
didos en la lista aue se pasará ul señor comandante de este^pue to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios F r ________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts teñe, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su |salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la prim^" ra cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando uj recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Conian. dan te de este puerto.-—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura
;oleta belga RE---------, — —,—
iaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su c¿.
Sitan ei teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk de 000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de s u entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán dé un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y el de tercera 25 | qUe se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán | recibidos á bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista
:chura se despacha dentro de br'evcs diae el bergantín i se P“8.al,á al Sr- comandante de este puerto-impondrán so-a REMBIíü.NDT, su capitán Arends, admite ta-, bre otros detalles sus consigmatartos
m	¿ ruin nJcPtitn rnn nnortunidad.— 1	DRAKE HERMAN Ofe 1 COMP.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esciusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. fVice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-
corbuto, acrimonia de la sangré, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efectc de la san£ re. granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esciusivo, como remedio calificado de “ma-eficaz que lo^con*;cidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector d3 Instrucción pública.—Solo ae preparan estos do9 medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-ío de cámara de S. M., en su botica v elaboratorio calle del Me«-Los que deseen saber mas particularidades de estas dos mel dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlle calzada del Monte, en deiido so facilitarán grátis las instrucciones impresas.	106
D, Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
eos v favorecedores y ul público en general, haber pasado su o-brador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Mura la n. 80 entre las de Coiupostel a y Aguac ate. ^
1	.y cion, con Real
a!pte|*i|tBgft&r	privilegio por fe-
^	M. Este estable-
cimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, v particularmente eu el ramo de bragueros, en que una practica en 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nuda comunes de esta clase de trabajo; ' que han sido apreciados mas de una ve* por varios Sres. v profesores de medicina de esta ciudad, con cuva protección se honra v que le han conducido á la iuvencion d« un braguero útilísimo tavorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabaos hallaran reunidas la equidad en los precios las personas que gusten tavorcerle.
FABRIC DE BRAGUEROS ^ deD Jacinto Ordoñez
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
tenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-
calificseion, para expender
■	•	.i„i „¿u:—
ot dios este pr
■	IP< ■
le esta Isla, prèvia la odie ai » lia se l
que desde est'___I
macia, situada en i¡ Ue mas está recoin Fors. catedrático d'
perú
•por tu na ---.	-¿.fl
uto, pongo en conocimiento del paonco tila abierta su venta eu mi oficina de far-calle del Sol esquina á la del Inquisidor, miar el jarabe pectoral balsámico del Dr. farmacia experimental del ’	’ °
de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido eu esta HK«ue lo han usado alguno* acreditados facultativos.
ella capital, que se que lo han usado algunc te jarabe para combatir con téli %	re que uo se
olegio de fe. ^ icoles CUI esta ciudad
-te »arañe p« i pulmonales
\ éxito la tos y las irritacio-lalien ea el uítimo periodo;
ALQUILERES.
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes y una en Marianao, muy hermosas y saludables por estar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas
las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias bara-taSj buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó en la dé S. Ignacio núm. 78 primer entresuelo.	10
Se alquilan entresuelos hermosos, fres-
eos y claros, á módicos precios: en la calle de Riela núm. 50.
Se alquila una negra buena lavandera y
hadora, fiel y humilde; calle de la Industria núm. 124.
Se alquila una negra joven, de pocos me- ¡
ses de parida, buena y abundante leche, sin cria, por su ajuste: j calle de la Amistad núm. 66, esquina á la de S. Miguel. 3	|
Se desea alquilar un calesero general,
que sea esclavo, aseado y humilde, y que su amo responda de su conducta y demás circunstancias ; el sueldo se convenddrá. Ta mbien se solicita una excelente lavandera y planchadora: ca ; lie de Cuba n. 151.	¡
En la calle de los Oficios casa número 221
se solicita alquilar un negro cocinero._ * i
EXTRACCION.	Dell.® de Enero al 8 aumento de mayo al dia 8.		Extracción del dia 10.	Total g ral. del año.
Cajas de azúcar			2987354	40724	248	303056
Yrrebas de café		46550	406	24	46980
Millares de tabacos...	23422	3211	380	24125J
Libras tabaco en rama.	741694	79964	31844	853502
Bocoyes miel de purga	11989				11989
7’erceroí. miel abejas.	1473			1473
	11626,1			116264
Pipas <le aguardiente.	29301		75	30054
perditlvs.
En la necho del 3 del presente desapa- j
reció del ingenio demolido Toledo, situado en el partido del Uue- ¡ mado, un caballo moro mosqueado, con media crin y dos sena-! les en las rodillas do haberse caido: el que supiere su parndeio, ¡ podrá entregarlo en la casa del capitán del mismo partido, quien j gratificará por el hallazgo.	I
Se ha extraviado el octavo de billete del
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por D. R. R. Torices.—2425 lib. declavason de hierro. Por Olmeycr y cp.—1425 varas de coleta blanca de hilo.
Buques que comienzau su descarga.
Berg. amer. Cárdenas, proc. de Portland.
Id. ing. Phoenix, id. de Liverpool.
Id. id. Triphena, id. de Sunderland.
Id. amer. Algonquin, id. de Providencia.
_ld. ing. Woodpoints, id. de Glasgow._
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. ing. Vera, proc. de Dundee.
Gol. amer. St. Cloud, id. de Apalachicola.
Barca ing. Sertun, id. de New-Port.
Berg. id. Una, id. de San Davis. ___
han
BARl V1GO LA CORUNA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada fragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene aeraditado su capitán Don Lorenzo Martínez Yiadenmonte. Impondrá en la calle de San Ignacio, número 85.
P. M. DE LA AVUELA.______
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocenn; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa cha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tesar y compañía.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. i. tomará á flete unas .500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lena, decidirá viage si le ofrecen a flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el jueves 16 del corriente la goleta JVILLA-NUEVA, su patrón I). Francisco Perez, admite un resto de carga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la ^Obra-pía ! núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp.
! PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores, ca-! pitan Rivero.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
CABOTAGE.
sorteo extraordinario que lia de celebrarse el dia 11 del presente núm. 6220, folio 4, contraseña 451: el que lo entregue á su dueño D. Agustín Martin que vive en la calle de_ Bernaza n. 107, será »ratificado si fuese agraciado el citado número.
Se ha extraviado el diez y seis avo de
billete núm. 758, folio 5, y se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle de la Muralla núm. 62, donde será gratificada; advirtiendo que se han tomado todas las^ pre cauciones necesarias, caso que salga premiado.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compani, con 160 cajas, dé azúcar y 6 pipas de aguardiente, 9 tercios de tabaco-.
De id. g. María, p. Conde, con 140 c. id.
De id. g. Quintina, p. Saavedra, con 302 c. id.
De Jaruco g. Ligera, p. Martínez, con 172 c. id.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, con 329 c. id. em Del Júcaro g. Juana, p. Nis, con 300 c. id.
Del Canal de S. Mateo g. 2 Sofías p. Seijó, con 400 c. id. 8 pipas j de aguardiente.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pcsant, en la del Temiente Rey mañero 14.
PARA NEW-Y’ORK.
( Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana j FOREST KING; capitón Olmstead, admite carga á flete y pa-! sageros.—La despachan sus consignatarios
PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Yr SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los’Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas’, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage eu este buque, podrán llegar á Baltimore ó Ncw-Y'ork á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vaporea Northerner ó Soiithemer, para cuyo efecto aguardará uno de di chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. G y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-húe. so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán D. Guillermo Vilíaverde.-—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinaga.
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa á Cárdenas, se advierte que solo se recibirá en los del viémes, mientras subsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto.
;alida del sábado para Cárdenas.
í^ySe suprime lasa]
VAPOR ESPAÑOL CETRO,
•Su capitán D. Agustín Sanchez, para Londres con escala en New-York, saldrá el 15 del actual, admite pasageros por ámbos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portâtes de Larrinaga.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lunes y viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los martes y sábados por la maña na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de la llega da del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las lí) de la noche y los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Sotó, saldrá para Matanzas ios domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos 4 las doce del dia y los jueves á las seis de la mañana; regresará á Matanzas los limes y júevés después de la llegada de ios trenes y volverá á la Habana los martes y viérnes por la mañana.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los dias I. ° 11 y 21 de cada mes á las G£ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
ESCLAVOS PROFUGOS.
| De Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con 204 c. id. i De Bahia-Honda g. Clarita, p. Bagó, con 245 c. id. 12 aguardiente, 22 tercios de tabaco.
PARA VIGO Yr CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español i cer-. i AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque
pipas de I fje jus mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite
En la madrugada del 9 del corriente
fu irado el mulato Martin, alto, delgado, cerrado de barba, nariz I Del Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con 22o c. id. 5 pipas de a-, ta¿¿ caUe tle g.igpacio número 74.
afilada, bien parecido y de «aspecto sumiso, alegre y cumpla- j guardiente.	_	------------------------- ----
cíente: con camisa y pantalón de listado rayado, llevándose ¡ De Cárdenas g. Juana Ruperta, p. Villa, con 650 c. id. en su compañía á dos’ negros compañeros suyos, llamados, el | De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, con 165 c. id. 15 pipas uno José María, delgado, prieto y cou la nariz aplastada y mas i _ aguudiente
PARA NUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, .admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán buen trato de su capitán Tizón.—Impondrán sus consianatarios
NOR1EGA OLMO Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JO-ivi^nuu, iu»» j.wu .».i«uUupiw.H4u- j ¡ Uv«&«uu.vure.	:SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como
desparramada por eí lado derecho, y el otro José criollo, tam-1 De Cárdenas g. Clio, p. Pujol, con 550 c. id. 15 pipas de aguar-! también pasageros.—-Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza
bien delgado, color achinado y estatura regular: estos dos últi- I diente.	_	de Sán Francisco número 71, D. Diego Benitez,_____
rnos son tabaqueros y como de 20 años de edad; el mulato ten-! De Bahia-IIonda g. Diamante, p. Sierra, con 302 c. id. 13 pipas drá cerca de 30, y se presume que puede andar por Regla, Gua- i de aguardiente.
nabaeoa Manglar, Horcon y barrios de Guadalupe y Peñalver, ¡ De Sierra-Merena g. 2 Antonias, p. Bernardo, con"698 c. id. dándose’por libre, como ha sucedido otras muchas veces que se I De Cárdenas g. Isabel II, p. Prast, con 200 c. id. ha huido. En la zp a te ría del Buen Gusto, calle de la Muralla n. ¡ De Matanzas g. Anua Victoria, p. Flores, con 316 c.id.
18 ó en la fabrica de tabacos la Lealtad, gratificarán al que los | Del Júcaro g. Especulación, p. Suano, con 380 c. id.
Presente juntos ó separados.	*	;	De Cárdena g. Mercedita,p. Rafael, con 300 c. id.
r------- ---—‘:-"'",ft3|De Canasí g. Josefa, p. Palacio, con200gc. id.
De.Matanzas g. Antonia, p. Belfast, con 400 c. id.
De Sigtiagua g. Diego, p. Romero, con 340 c. id De Cárdenas g. 4 Nietos, p. Baraona, con 480 c. id.
De Sagua la Grande, g. 4 Hermanas p. Bacilio, con 170 c. id.
De Manzanillo g. Josefa, p. Mediaceja, son 90 millares de tabaco DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con efectos.
Para la Mulata g. Feticin, p. Alemán, id.
NOTICIAS SUELTAS Para un cafetal distante 4 leguas de esta ciudad, se solicita un mayoral de esta clase de fincas, que sepa escribir v comaf y tenga quien lo abone: en la calle de la
.	_	___,lO A ol nntroi-n P-ien-Spf'n inffttmarnn. 2
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5, 15 y 25 al amane-
De Sagua los dias 6,16'v 26 de ídem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta di cho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Cavbaren es por cuedta del vapor.	______
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
Amargura núm. 49,’ó enei potrero Paso-Seco, ¡»‘orinarán.
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en ía
-	. .i,	n;,.i„
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y rcmente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones qqe se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios : módicos.
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa j á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encon-; trarán on la librería de Ramis, situada en los bajos de la redac- \ cion del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 113 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suserteion ya empezada, ó que tengan qnc hacer con este motivo caulquier reclamación, se di-rijiran á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo una vez conocidas las senas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	20
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
8.—Berg. anier. Ariel, Chase, de Portland.
Berg. amer. Hunover, York, de ídem.
Bca. danesa Cristina, Haesen, de Hamburgo.
Gol. ing. R. Cobden, Campbell, de Cárdenas.
SALÍDAfe.
Pol. ssp. Flora, Maristaiiy, para Charlesjon.
Berg. ing. Ellengowan, Will, para Goteraburgo.
Berg. ainer. Logan, Treat, para Cárdenas.
Berg. amer. W. P. Walker, Edgeeomb, para Providencia. Berg. amer. Clói, Osgood, para Portland.
CADIZ,.—Entrada.
Abril 9.—Frag. esp. General Mina, Larrangan, tle la Habana. Frag. esp. Estremosn Dolores, Riera, idm.
j-v. ---- i¿.	.	.	SALIDAS,
El doctor D, Alfonso de Grana-BQlilOgnej 111.—Frag. de S. M. Cortes, sn comandante el capitán de facultativo de Paris, discípulo y gefe de clínica del célebre omi- i don Federico Tailde, para la Habana, lista Sichel ex-secretario general dfe la academia de medicina ae j Frag. esp. Correo núm. 5, Tárdell, para id.
Marsella- director del dispensario oculístico de dicha ciudad en ! 12.—Berg. esp. Estrella, González, para id. estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran .Misericordia de Berg. esp. Bella Ursula, González, para id.
Argel y médico del Liceo nacional, individuo de várius socieda- j 13.—-Gol. esp. Matlide, Ballester, para id. dades científica^ de Francia, y últimamente incorporado en estu|	A LA CARGA.
Real Universidad; ofrece sus servicios 4 loa habitantes de la Ha-	Berg. esp. Nvo. Enrique, Arjonn, para Veracruz.
baña para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las en-	Frag. esp. Estremosa Dolores, Riera, para la Habana,
fennedades de los ojos, las de las vías urinarias y sus dependen-:	Frag. esp. Correo núui. 7, Llovet, pata Canarias, Puerto
cias, v las de las mugeres y de los niños.	#	! Rico y la Habana del 20 al 24 de .Abril.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en Latitudes y climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas 4 los enfermos desde las 12 hasta las 3|, y por la mañana visitará
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata americana KE-ZIA, su capitán Kendall, admiie carga á flete.—Impondrán sus
consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata espa ñola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igualmente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual
, Santander, la Corona y demás plazas de Galicia, las giran acorta vista y en todas calilos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, tídadeslos señores
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á U vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña,
gaderas en hifl
y pagai..
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Lttf* lagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: some
tagena, isareeiona, »antancier, ¿moao, v ------------
uiubu camal a cuu camaiuico ijcnauu», y mi cupium u. rttscuai i Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre y-de Villafruela, el buen trato que t eñe acreditado.—Impondrán racruz y Méjico en toda? cantidades á corta vista, calle de sas consignatarios	! Oficios número 42
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el puesto de frutas.	_________ -__________________.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el según-
M. DE Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coro* ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sodi Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran • todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly numero 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señor Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Corúña, y sobre la última de es,‘1^
I do admite carga ligera á flete como tabaco, y amboa panage-1 plazaa pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coU* fragata ¡ ros, a amenes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se j vista, en la calle de los Oficios n. 80,
! despacha en la calle de Tacón numero 881.	------
CEBALLOS Y RUBIRA. PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para I03 cuales tiene comodidades y recibirán , buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consigna tarios
_	.	_	.......... ..................... i	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Frag. esp. Correo num. 2, Carnearte, para id. el 10 de Mayo.1  -—-—--------------_—y------------------;-------—
Frag. esp. General Mina, Larragan, para la Habana.	PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Berg. esp. Sol de Puntales,para Cuba.	' Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acredita-
™	— . ja fr.lfraIa ESPERANZA capitán Viademonte, admite carga á
Buques que tienen abierto su registro. ! flote i ¡.asageros, estus disf utarán de todas las comodidades
______	j	(|lw. i,jVecc su ventilada V espaciosa cántara, y el trato mas es-
Para fíamburg.i berg. esp. Si, cap. Arrope, por Drake Her-1 inerado de parte del capitán. Impondrá en ía calle de S. Igna-inanosvcp. '	.	jeicuúm. 95	.vrri'T a
Para Amberes bergantín iugles Henrys, capitán Packsan, i ____________________________x . in. uit, AiULLA.
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de adini-j Por L; A Gogel y cp.	,	!	PARA LONDRES
ni.traoioncs de lincas, del percibo y pago de sueldos, rentas V , Para la Coruna y K’rrolbeig. gol. esp. Carmen, cap. Do-. Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de pa- mi gu por < on omingo .	p	.... f HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admi
peí d¿ la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones j Para Mahon y Barcelona trag. esp. Europa, cap. \ illafrue-1 nUl>n ,L	«« í-’-in. «to m
comerciales v de
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona» Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drake Hermanos y comp.____
á los que reclamen su presencia.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Ppr disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán^^ mártes 14 del actual á las 4 de la tarde todos los efectos^ mas enseres que se hallan en la bodega situada en la ca
Ir,- A . . ! , . . _      t  	I.. .1 — Af .. m uu< — u-i . n n .4 t n f
las Animas esquina á la de Munrrique, retasado todo en reales.	__-
407$ 3
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL ^ Francia se ha trasladado á la calle del Sol num. x- ^ de los Oficios y de San Pedro.
ualuuier otro negocio que se le cometa.	J la, por Alcisnelles y H.	! n. 2(f su consignatario
•	• -	(je qUe j Para NewsOrleans gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Con- ,	&
relaciones ¡ uell, por don R. Leeumberv,
en todas las o'fic'inaY, como empleado que Im sido de la Dirección | Rara Cowea frag. amer. Aguila,
„	. ®	. ..	. ESTUCHES DE AZUCAR BLANCOEN TERROR
te algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía lGg aparatos de Derosne se venden en el callejón de ju
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
cap. NorúsU, por Vigmer	PARA NUEVITAS.
eoeral del Tesoro veinte v dos años.	..	V ' Ppsm Amberes berv eso Joven Felicia, can Gavin ñor Saldrá 4 la mayor brevedad hi hermosa y muy velera golc-
EI que guste valerse de sus servicios podra dirigirse 6. el., rara Amueres berg. esp. Juren reucio, cap. uavin, Por ,a PAQUETE ANtlI.LA, admite carga á flete, y pasageros que
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, ¡	^ j puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cá-
cuando fuere necesario, con la cláusula apresa dejusütucion.	^	RfiAL COLEGIO D8 COKHEDOSES > mara> y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su
______ i patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle ue ios un-
J cios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo, i
La Real y M, I, Archicofradía del Sautí-
Jímo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Señora de! Guadalupe, juega eu el inmediato gi lí«« puai tt»s tle billete números 9733
Consultas gratuitas para las enfermeda-
los ojos._Desde el dia 10 de Mayo ei Dr. Carrón du Vi-
ran sorteo extraordinario los	PRECIOS CORRIENTES.	| se fleta para cualquiera parte del mundo.
do«« cuartos de billete números 9733 v 7733.	3	El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINLS, ca-
- H	CAMBIOS.	1 '	” "	’ ------i .	j.
iianís darA^coii asistencia del Dr. Finlav, consultas gratuitas á ^ ^	.............. t	cañtid-; signatarios
los pobres en lu biblioteca de la Sociedad Económica, situada1 Londres á 60 días.........10 a 10> por 100 premio.
¡mero 1.®	—
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
I superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	_— -'
BALANZAS, DE FAIRBANKS, de todas clases, ARADOS v otros instrumentos de agricultura DESGRAÑADORES DE MAIZ surtidos.
CAJAS DE HERRAMIENTAS, de jardinero	sobre
BOMBAS, para regar calles y jardines, moniau ruedas.	.	, níLLOT se*
acreditada fabrica de	vjenen
vienen
PLUMAS,déla muy Uvx-----------. fllie —
venden por paquetes de 10 gruesas, para	con el o*5
1 pitan Uribe, tírrado y claveteado en cobre |(A I al Lloyds) ^ ¡	y P^a9ue'es’ ^CauldVla LampHÍll^
s por 100 premio según porte de 900 cajas.—informarán su capitán á bordo ó sus con- jeto de realizar una faetui .	1	~~ ~
l plaxa, feehay eantid. signatarios	joiINSTON IIARVEY Y COMP. ! IMPRENTA DEI. GOBIERNO POR &■
M.