5V
s> m m a cdd a ® d> (Dipana a a» mmih ©<»11*11 ara»®«
N.~ ! 16
Viernes 17 de Mayo de 1850.—San Pascual Bailón, confesor.. --Circular en Santa Catalina.
r. i
mm
PARTE OFICIAL.
AUTOS.
A consecuencia de !<. amó» promovidos por D. Pedro Otei- \ i>or seiscientos ■noventa y seis pesos tres leales por trabajos
Ir.	1	t	.n fnnlalnoilíns nO PÍOlifrtc itnQ.io iVlft nflclri A rrACtít tlp 1 Kvll
por valor de envases y conducciones do azúcares en las zafras de 1842 al de 1844 citado.—En noveno á D. Fernando Arritoia
I
Ies y compartes en cobro de pesos, se ha designado la mañana j valuado en 4000$; dos oficios de procuradores públicos, uno del 25 del actual para el remate, en el local de dicha Real Au-¡ de la villa de Güines y el otio de Guanabacoa, tasados á 5C€$ diencia, del potrero la Elvirita, ubicado en el corral la Lima, 'cada uno; nueve caballerías de tierra de las del ingenio el Can-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
De urden del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán general se previene á D. Francisco Torres que se presente en audiencia íi S. E. en cualquiera de los dias ]6, 17 ó 18 i la una de la tarde. Habana 14 de Mayo ,le 1850.—P. I. D. S. S., El coronel oficial mayor, Francisco Antonio Martínez.
Real Junta de Fomento,
So remata la construcción de la calzada desde el puente del Calabazar hasta cuatrocientas varas después del paso del camino de hierro en la dirección del Bejucal á las tabernas de Buenaventura, pasando por dicha ciudad, la de Santiago y las tabernas del Rincón, bajo el concepto de que la corporación pondrá íi disposición del contratista toda la brigada de cimarrones que exista & su cuidado durante los trabajos por la cancelad que estipule, y con las obligaciones que se expresen; y de qtte los pagos se harán parte al contado y io demás en uno, dos ó tres años, según su importancia. —En la Secretaría de la Corporación existen los planos, perfiles y condiciones para que sean examinados por los postores hasta el 23 del corriente, en cuyo dia de 12 á 2 estarán en la misma oficina los Señores de la comisión de calzadas, Excmo. Síndico, Coutador y Secretario, á fin de adjudicar la obra en el mejor postor al toque de las dos, con la reserva de que este acto no teudra validez hasta que sea aprobado por la Junta. Habana 10 de Mayo de 1850.—JoséMaria Velaz-quez, Secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 252 piezas de muselina, 118 cortes de vestidos de muselina, ÍI cajas con 300 curtes de muselina labrada, 156 cortes de vesiidos de algodón labrador, 302 piezas de muselina lisa hasta 54 pulgadas con 1691 varas, 80 piezas idem ídem con 2128 varas hasta 44 pulgadas, 496 varas de muselina de 52 pulgadas de ancho, 12 pecheras de pelgar bordadas. Habana 16 de íYlayo de 1850.—Clairac.	2 '
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1179 y treinta y seis doce avos varas do muselina lisa. Habana y Mayo 14 de 1850.—Clairac.	3
Para el 21 del corriente sh han de rematar en el almacén de averías 77 piezas de platillas blancas, 9 medias piezas de holanda blanca, 917 varas de muselina lisa de 44 pulgadas de ancho, 20 piezas de coleta blanca de hilo y 43 cojas de noja de lata. Habana 16 de Mayo de 1850.—Clairac.
za y compañía contra D. Manuel Oropesa en cobro' de peso-, se	y suplementos de efectos desde 1815 hasta Agosto de 1820, i partido de	Alacranee,	compuesto de 15 caballerías	le tierra,	vá- \ gre, ubicadas	en	la villa de	Güines, tasadas	en 9645$:	diez	idem
ha dictado el auto cuyo tenor es como «igue:—San Cristóbal 14	>egun su cuenta de fojas 33 vuelta y 34 de este expediente.—En	lias casas	de vivienda,	fábricas, almacenes, cercas y	arboledas, j idem	tasadas en 9^52$,	v un sitio	titulado	Dolores, ubicado	en	el
de Mareo de ISS0,—Vistos estos autos seguidos por 1». Pedro ¡décimo & p. Mateo latiente por los 1039$ que en el¡ escrito de Mggri ~	" gM *)■	' '"iHlBi..................MC “
Gíeiza y compañía contra D. Manuel Oropesa en cobro de 601$,	fojas 142 del expediente de cuentas, ha manifestado la Sra. viu-
eñ mérito de haberse dado los pregones de la ley y de las cita-	da I?a» Lo reto de Armón a se le restan aquel poMos suplementos
cioneS capital, dase pagúese
otorgamiento tle la fianza prevenida en la ley ««*> ivu,uu, omm-i—.	-	-	. .	.	,
laudóse para el cuarto pregón y remate el dia 20 del corriente á H»11* y Bassabe por ei manejo que tuvo de dicha Aíayordoinm d«>-; la hora y en el parage de costumbre. Notifique se al deudor eñh*e año de 18üo hasta el de 181,t, habiendo sido aprobado di-persona pot orden que se librará al capitán «le Candelaria, y ca- alcance por lo«....’ ¿	:v.u.-,- d sindico y Sr. fiscal, a
so de no ser habido, por boleta que se dejará á uno de sus fami- ¡ consecjmnciayló su expediente particular. La décimo segundo
retasado todo en 15182$ 6 ra.; á fin de que el que quiera hacerle 1 partido de la Puerta de la Güira, de media caballería de tie.ra, postura ocurra 4 la escribanía de cámara de dicho juzgado y j tasadoen 1211?$ I real. El que quiera hacer postura ocurra 4 la lugar indicado.	Íí—2	: escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
En los autos testamentarios de D. Martin Hernández, ha] Por disposición del Excmo. Sr. Alcold*» primero de la villa dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. Juan de Guanabacoa, con acuerdo de la Junta Municipal y por ante el de Dios Pastoriza, se den los pregones de la ley á los bienes j Ldo. 1>. Francisco Val des Mendoza, se ha dispuesto señalar nue-quedudos al fallecimiento de aquel y son los siguientes: el inge- vamentelos dias 27, 28 y 29 para el remate de la contrata para iiio nombrado Luisa, situado en el partido de M acu riges, com- hacer e! rastro público de aquella villa, cuja diligencia tendrá puesto de 60 caballerías de tierra, su máquina y 142 negrosde do- j efecto en el lugar y hora de costumbre.	R *—O
tación de ambos sexos, tasado en 198340$: en cuya finca es con- j Por disposición de la Intendencia tle Ejército, Superinten-diteño en la 3í parte í). Andrés L. Kiug; un cafetal del esclusivo ¡ dencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la dominio del finado, titulado Casualidad, situado en el partido de junta de almonedas del dia 18 del corriente, para el remate de Guainacaro, compuesto de 10 caballerías de tierra, sus fábricas los bienes que pertenecieron á los regulares, y pertenencias y 23 negros de dotación, tasado en 23210$ 2 rs.; j •	FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
16 solares yermos en el puerto de Cárdenas, calle de Genes,
conveniente papeleta k este efecto á su redactor. Asesoría 80!	....	. ,	-	L - -
reales.—Francisco de Paula de Michelena.—Fernando Armendi.; perjuicio de continuar aclarando con el \ enerable Cabildo ecle-—Ante nos: Santiago Gutiérrez de Celis.—Y en cumplimiento ' siástico la verdadera ascendencia de aquel Mcunce, por si pnre—
de io mandado libramos la presente en el pueblo de San Cristo- ¡ «ieren algunos documentos de pairo.—En el décimo tercero^, los bal á 14 de Mayo de 1850.—Santiago Gutierre/ de Celis.—Ra- 1¿57$ 9ue conforme fi la liquidación practicada con anuencia de
inon Valdes.	A__*	(los herederos, síndico y Sr. fiscal, aprobada por auto de 25 de
DE OFICIO.	! Junio de 18*19, visible á fojas 293, resultaron a favor del hospi-
A consecuencia tle! incidente ú lo¿ auto, del concurso del ¡ «»I de Paula por el tiempo que permaneció en él la negra Mana Sr. I). Martin de Aróztcgui y Bassabe, formado para tratar de i l*e G carabali, correspondiente ajos bienes del deudor. En A——~«lir ’ í	• " el décimo cuarto a! menor D. Martin r rancisco de Aróztegui
y Armona por los 6000$, resto de los 19456$ que por escritura de 1. c de Octubre de 1814, agregada k fojas 149 del exj>ediente
MKtfl JIliUBJái.
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza de 23 de Abril próximo pasado, expedido en el incidente seguido á los autos que D. Anselmo Torres ha promovido contra D. Diego Jiménez y D. Lorenzo Creó sobre cuentas, se manda anunciar al público haberse declarado por ahora al citado Torres insolvente, y que deben dispensársele como k pobre de solemnidad las erogaciones de este juicio. Habana 14 de Mayo de 1850.—Fernando de Castro. 2
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente promovido por el sindico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Ines Generino, Da. Marta y Da. Práxedes Cónfacio en cobro de pesos, formado para el cobro ¿e los réditos, está dispuesto por el Sr. Alcalde ma-vor primero y por ante D. Francisco Valerio, que ningún escri-bnno de los pueblos de la isla otorgue escritura de venta que
Quieran hacer la espresada Da. Ines Generino y los herederos e Da. Marta y Da. Práxedes Confacio, que lo son de esta lílti ma Da. Dolores, Da. María Ana, D. Pedro, D. José, D. Teodoro y D. Fernando de la Maza Arredondo, de los bienes siguientes: los96 eslavos pertenecientes 4 la dotación del cafetal S. Isidro, ubicado en el partido fie Alqui/ar, nombrados Tomas. Antonio ibo, Antonio María carabalí, Martin floriduno, Zacarías idem, Rafael idem, Martin mandinga, Venus idem, Juana uoridana, Laureaba idem, 1 lamían criollo, Benito idem, Hilaria, Hionisia criolla, Asunción idem, Nepomuceno congo, Cándido lucuaií, Eduardo idem, Claudio idem, Jacinto idem, Justo idem, Isidro idem, Cristóbal criollo, Blanca macuá, Juana mandinga, Rufina carabalí, Irene mandinga, Merced idem, María conga, bonzal o criollo, Pedro, Santiago, Beatriz, Ouofre, Felipe, Bonifacio, Berna idino, Filomena, José Pablo, Úrsula, Esteban Atigel, Joaquín, Nicolusa, Plácido, Margarita, Eufemia, Ramón, hermana, Antonio, Bárbara, Evaristo, Pedro, Mariano, Florencia, Venuncia, Juana, Francisca, Miguel, Andrés, Antonio, rrr—*-	.....	•	...	....	...
amano, Agustín, Petrona, Juan, Florencio criollo, Cristina, .isa, Catalina, Teresa, Manuela, Clotilde, Natividad y Concha criolla,-	* 5	‘ *	' m
to gangá, Rosa criolla, Encarnación mina, Francisca criolla, onserratede nación, Ruperto criollo, Cecilio, Eligió, Lorenzo .'-eciliuconga,y e\ cafetal titulado Anullo, ubicado en el mis-° partido, haciéndose extensiva esta prohibición k los hijos de l- lúes Generino, que lo son Da. Manuela, Da, Rosa, Da. Jo-¡(eiil y Ba. Francisca Lasaga; y puraque ílGgue á noticia de j8 <jue quisiesen comprar dichos bienes no lo verifiquen. *—1 Ü q i ^üs aut°s promovidos por el pardo José Escudero contra • ‘-ulvador Comalat reclamándole un premio de lotería, ha dis-deie<° Bxcmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta jj: ^ Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Ve 8 * ftstoriza, se anuncie al .público haberse declarado insol-, 1 e al citado Escudero, y que como ú tal se ie asista en di-
asunto.	3__j
a
IA.4 VE\«.4.\ZA.
5iRsíF©ía3ii W)m
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE
VIL
Maquiuacioues.
la calificación de sus créditos, está mandado por decreto de 8 del que cursa, se haga saber á todos los acreedores del referido Sr. Aróztegui, por este úrden, la sentencia que á continuación sigue:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 30 de Abril de 1850, el Excmo. Sr. 1). Claudio Martínez de Pinilios, conde de Villauueva, grande de España de primera clase, Intendente «le ejército, Superintendente generul delegado de Hacienda, & • ., presente el Sr. D. Juan María Blanco de Latoja, asesor general de la misma, dijo: que habiendo visto estos autos testamentarios del Sr. D. Martin de Aróztegui y Bassabe, con los del concurso, promovido por sus herederos, y sus numerosos y complicados incidentes, debía declarar y declaró, que con el producido de todos sus bienes, de que sellará trance y remate, se satisfarán los créditos en el orden siguiente:-En primer lugar los 172$ lf rs. procedentes de diezmos de ki zafra elaborada en el uño pasado de 1848 en el ingenio Soledad, según liquidación practicada por la colecturía del ramo, visible á fojas 48 de su expediente particular, con cuanto mas se debiera por razón de dichos diezmos; abonándose también en este propio lugar I03 102$ que reclama I). Sebastian Rodríguez por la iguala de aquellos, vencida en Diciembre del propio año de 48.—En segundo lugar á los 103282$ correspondientes á los herederos de la Sra. Da. Antonia María Herrero, por los dótales que según las escrituras de 2 de Mayo de 1783 y 5 de Noviembre de 1779, agregadas desde fojas 37 k la207, y de esta á la 215 del expediente de calificación, cupieron á dicha señora por herencia paterna y materna, y de cuya suma se dio por entregado estimativamente, sin escepcion de ninguna clase, el Sr. D. Martin de Aróztegui y Bassabe su esposo, con la cualidad de dótales: teniéndose presente al tiempo del pago, la renuncia hecha por el Sr. Conde de Cañongo en representación de su Sra. madre, á favor de sus demás coherederos, en el escrito de fojas 69 del incidente seguido por D. Anto-Guíierrez, sindico comisario del Sr. I). Francisco Santa-
de las cuentas de los herederos del Sr. de Aróztegui y Bassabe y de la viuda del Sr. Aróztegui v Herrera, se adeudaban á los de D. Juan Nepomuceno Ques&da; y en este propio lugar a los 3100$ que se nenian á 1). José Scull como albacea y heredero de I>. Tomas Guimbal, asignándose ambas partidas al indicado menor para completarle los 14362$ de que se hace mención en el acuerdo citado en el lugar quinto.—Én décimo quinto lugar, á los demás acreedores quirografarios á prorata por cantidad, Sr. D. Diego Tanco por 1600$ de una libranza endosada por I). Francisco Laicesa en 25 de Junio de 1827; Eduardo Vera, heredero de su hermano Felipe, por 200 con el premio de un 5 por 100 anual, que le dejó en sil testamento D. Pedro Salvador para que los percibiese cuando arribara á la mayor edad; D. Marcos Esteves por 1010$, resto de una libranza, valor de unos bueyes; los herederos de l). Santiago Diego García por 589$ 6 rs. según pagaré de foja primera de su expediente; D. Antonio Gutiérrez como síndico comisario de la quiebra ó concurso de D. Francisco Santa Cruz, por 15050$ del papel de liquidación de cuentas de fojas 4 de su expediente, fechado en 6 de Julio de 1824, acerca del cual se nota que fué reclamado casi al cumplimiento de los 21 años; los herederos de D. Antonio Romero por 6000$ del pagaré de fojas 26 de estos autos; I). Lúeas Rafael Rodri-
fuez por 958$, resto de la obligación de 1506, colocada al folio 17; y no se gradúan los créditos que reclaman D. Antonio y D. Matías Armona, el Sr. Marqués de Real Agrado, Da. Juana Gato de Grillo, viuda de D. Agustín de este*;último apellido, el del crédito del l)r. D. Carlos Sánchez, de quien fue heredero el convento de Belen y hoy representa la Real Hacienda, el de los herederos del capitán i). José Bachoni, el de I). José María Franco, ni por último el de la renta de las 15 caballerías del vinculo de Aróztegui, porque el primero se halla en estado de alegación,
I segundo en artículo de prueba, el tercero en el de que se acu
i*l r
50.000
1.700
641
51
6
6
<1
.	.	,	SANTO DOMINGO DE LA HABANA.	--------
tasados en 3700$, siendo condueños en la mitad los Síes. Regu- j Una casa calle de la Picota núm. 57.............. 3.066
lesiy Pardo; la acción que representa el finado en el vapor Ha-1 Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- )
bañero, ascendente á 12864$ 6£ rs.; 14 negros del servicio do- j mó convento....................................J
méstico, tasados en 4750$; 5 esclavos ocupados de fogoneros en	la merced.
ül citado vapor, tasados en 2750$; el mobiliario y alhajas en Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto....
0826$. ...	R—3	! Otra calle de Paula núm. 771...................... .......
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos ¡Otra calle de Paula núm. 77$....................... 1.888
y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha señalado lama- Otra calle	de las Damas núm.	11¿................... 1.831
ñaña del dia 18 del corriente para el remate de los muebles y i Otra calle	de Cuba núm. 89$......................... 1.037	„
esclavos perteneciente» al intestado de Da. Clara J. Cutbusch, i Otra calle	de las Damas núm.	11 cuatro quintos___	1.315	i
tasados los primeros en 1965$ 2£ rs., y ios segundos que aon ’Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos........	1.129 j
ocho esclavos, en 2100 pesos; para que el que quiera hacer ¡Otra calle	de las Damas núm.	11 siete octavos....	1.935	3
postura ocurra al palacio de la Real Audiencia Pretorial el dia (Otra calle	de las Damas núm.	11 seis sétimos.___	2.622	4
/ h°ra señalados.	R—3	‘Dos casitas calle de. Cuba núm. 89£................ 4.432 1
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, i Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- {	«
y por ante el Ldo. i). Miguel F. de Porto, á consecuencia del das en pacto de retro.............................)	y.uvu „
incidente al intestado de 1). Nicolás Guth, promovido por el de- ¡	~	belen.
fensor general de ausentes para recolectar cierta cantidad de 1 Una casa callejón de la Sargantana núm. 5......... 3.761
pesos de los fondos franceses, se ha dispuesto se anuncie al pú-) Otra	calle	del Egklo núm.	52...................... 4.126
blinoel remate que lia de verificarse la mañana del 18 del corOtra	calle	de Jesús María	núm.	94...............   1.492
ríeme en el local de la Real Audiencia Pretorial, de cuatro ins-	Otra	calle	de Jesús María	núm.	95.................. 3.074
eripciones en el gran lil ro de la deuda francesa, números 24180,	Otra	calle	de Jesús María	núm.	96...............
82198, 23900 y 24494,série cuarta, que daban derecho al finado Otra calle de Acosta núm. 31.....................
Guth para percibir del tesoro francés una renta anual de 1179 Otra calle de Acosta núm. 32......................
francos (236$ próximamente;) cuyas acciones tienen hecha la ¡Otra calle de Compostela núm. 128................^
mo
Cruz, imputándose á la Sra. Da. Concepción de Aróztegui en
la parte que le quepa de dichos dótales, el valor de los negros,	.	,	,	,	•,
que tomó, que se justipreciarán oportunamente, á cuya deduc-1 muleu vanas cuentas paru comprobar el reclamo, el cuarto en oion está anuente dicha señora, según ha manifestado en sus alegación fiscal, el quinto que ocurra a la testamentaria del pro escritos acumulados en el expediente que trata del reclamo de ! curador D. Antonio Inera, el sexto y sétimo que se comprueben dichos negros; y entendiéndose por último que la otra porte que yj'^úhquen	f
2.864 2.641 3.089
Otra calle de Compostela núm. 129...........J o. 141
Otra calle de Compostela núm. 130 ............ 5.699
santo domingo de guanabacoa.
Una casa calle deda Amargura de dicha villa....
Otra en la misma villa y calle .............
Otra en la plaza del convento...............
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan........
Otra idem idem............................. 2.400
Otra idem en el partido de Santiago........... 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del >
Rosario, gubdivididas en 19 estancias arrendadas $ Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
caballerías................................
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 pesos 2 reales
BELEN.
íí
i
2J
T
Ií
41
quepa de los antecitados dótales á la Sra. l)a. Antonia María de Echegoyen como una de las herederas in estirpe, se mantendrá á disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, según lo solicitó en su oficio de 3 de Agosto de 1848, fojas 348 de los testamentarios, á quien se contestó de conformidad en 9 de dicho mes y año.—En tercer lugar a los 11500$ de los réditos vencidos y que se vencieren del capital de 6000, que según escritura de 19 de Noviembre de 1771, por ante el escribano público D. José Ignacio de Ayala, vjsible en testimonio á fojas 50 de su expediente, reconoció el Sr. Aróztegui y Bassabe á favor de las temporalidades, y cuya imposición se mandó pasar á favor del Real colegio Seminario por decreto de los Sres. de la Junta de las referidas temporalidades, de 21 de Diciembre de 1773, anotado al final de dicha escritura, en el concepto de que si los herederos comprobaren algún pago hecho con anterioridad, se deducirá del importe total que alcance el colegio —En cuarto lugar por iguales partes á prorata álos réditos vencidos y que se venzan, con las limitaciones de que se hará mención, délas imposiciones que por las cláusulas 18, 20, 25 y 28 del testamento otorgado por la Sra. Da. Teiesa Chacón, condesa viuda de Casa Bayona, en 11 de Febrero de 1780, por ante el escribano público D. Francisco Javier Rodríguez, mandó fundar á favor de obras pías y monasterios, las cuales reconoció el Sr. í>. Martin de Aróztegui y Bassabe en el ingenio Soledad, compuesto de 45 caballerías de tierra de las de Jiquiabo, por escritura de 6 de Febrero de 1789, por ante el otro escribano público D. Nicolás de Frías, en esta forma: 1000$ al hospital de San Lázaro, 1000 al hospital de S. Juan de Dios, 1000 por el alma de la M. R. M. Sor María de la Purificación Chacón y 1U00 al monasterio de Santa Catalina; así como á los réditos de los 2500$ reconocidos en dicho ingenio, á qué se refiere la certificación de gravámenes presentada por el síndico de dicho monasterio, ácuyo favtfr está el impuesto, teniéndose muy presente que respecto de los 4500$ de Santa Catalina, se declaró en sentencia definitiva de 2 de Octubre del
luego que recaiga en cada uno de los pendientes la resolución de justicia, así como en el reclamo de los 3512$ que hace la Sra. viuda Da. Loreto de Armona por refacción, se le dará á cada uno el lugar que merezca con arreglo á la naturaleza de su acreencia. Liquídense las costas de los autos principales de la testamentaria, del concurso y úel incidente de calificación,, y las de los ministros indiferentes de cada uno Je los otros incidentes, para que se satisfagan de los primeros íonucs que haya, excepto aquellos en que ha recaído condenación especial, reservándose el pago de los no indiferentes para que se satisfagan cuando le toque á su respectivo, acreedor en el orden y grado que les va demarcado. Que por esta su sentencia, asi lo mandó con consulta del Sr. Asesor que firmó: doy fé.—El Conde de Villanúeva.— Juan María Blanco de Latoja.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio.” Habana y Mayo 10 de 1850.—I.do. Marcelino de Alio.
A 3—0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente á los autos promovidos por Da. Ines Montero contra D. José de Jesús González, por estupro de su hija Da. Josefa del mismo apellido, formado por la antedicha sobre acreditar su insolvencia, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el auto proveído con fecha dos del corriente, que á la letra es como sigue:—Vistos: con el mérito de las declaraciones que anteceden y lo expuesto por D. José de Jesús González en su escrito de fojas 18, y respuesta á vuelta de la 27 que antecede, apruébase la información de insolvencia ministrada por Da. Inés Montero, á quien se le asistirá como á pobre de solemnidad en el presente juicio: publíquese esta determinación en tres números de la Gaceta oficial de la Habana según lo dis-dispuesto por la superioridad, y agregadas las diligencias al expediente principal, tráigase todo para proveer lo que corresponda. Asesoría 60 rs.—Fezuela.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco
ber sido entregados al comisionado para el efecto por el comprador, los documentos orijinales que se enagenan, con su intervención, para lo cual se le pasará aviso por el inmediato vapor inglés, sino de que salvadas por él cuantas dificultades puedan presentarse, ha sido inscripto en el gran libro de la deuda francesa el rematador en lugar de Guth, con los mismos derechos y acciones que este tenia, sin oposición ni dificultad alguna: que porningun concepto hade desembolsar otra cantidad que la o-freeida, ni serán de su cuéntalos gastos que ocasione el traspaso de los documentos referidos, y que se le ha de proveer de certificación legalizada por el cónsul francés para que pueda remitirla por el próximo vapor inglés 6bu comisionado. Y como la referida proposición no cubre las dos terceras partes del capital que aparece de los cuatro documentos, teniendo el Juzgado en consideración que no es fácil apreciar el valor de estas rentas, i porque varia de continuo su estimación en la bolsa de París, y ! que no lia habido quien hiciere mejor postura, se ha mandado]
repetir In diligencia de remate el dia indicado,á fin deque si hay i Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
quien quiera mejorarla ocurra á verificar o al lugar designado, j Baracoa................................)
II—3	Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- } . o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Supevinten- j ballenas...............................\ i&.uuu
dencia general delegada de Real hacienda y por ante el Ldo. 1). ¡ Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re-
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la] conoce 200$ que causan un rédito de 10$....
noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 18:	santo domingo de guanabacoa.
del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una ] Una estancia en Buenavista, de una caballerías...
caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada Otra cstáncin en Buenavista, de media caballería.. 1.800
con sus fabricas, útiles y demas anexidades en 3,411$, «dvir-]Otra estancia en idem de idem........................
tiendo que tiene hecha la postura de 900$ de contado y rcco-	Nota.—Aunque no se enumeran lo« censos de la misma
6.420
48.125
6.000
7.000
4.000
1.800
3.4C0
el remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de 8caballerías de tierra de la hacienda demolida tí. Gabriel, situado en la villa
INSOLVENTES.
de Güines, retasado en 8,300$, con sus fábricas, útiles y demas Po,r	Pr0vfl,(!°,l1or cl Alcalde mayor primero »
• • •	. v’	a á la cscri- i P,or ?nle D’ * rancisco Valerio, en los autos que lia promovido el
• —	-	* I síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Ines Generi-
i I no y compartes en cobro de pesos,está mandado que para el dia James, cori Inconsulta del asesor.titular Dr. I). l.uir Navarro v|® Hel oue cursa & las once de su mañana y en las puertas del poi ante I). José do la Cruz y Vetasco, á consecuencia del il'-1	i "?~ub.lcai'° <n
anexidades. El que quiera hacer proposición ocurra banía mayor del juzgado á instruirse.	R-
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad
enunciado año de 1848, fojas 169 vuelta de su expediente partí- i Renté.—Y en cumplimiento délo mandado libro la presi MO j.homiKon los 2000 los vencidos de los 20 años ante- i Gúmes y Mayo 6 de 1850.—Pedro Plutarco Renté. A 3-
cular, se abonasen de los 2000 los vencidos de los 20 años anteriores, y de los 2o00 I03 30, contándose desde el año de 1845. que á San Lázaro se le debían en 31 de Diciembre de 1849, 89Ó pesos, y á San Juan de Dios solo 100$ de dos años que reclamó su representante, vencidos en el de 48jr 49.—En quinto lugar al menor D. Martin Francisco de Aróztegui y Armona en representación de su Sr. padre D. Martin de Aróztegui y Herrera, por 2700$ que este pagó de réditos por el tír- de Aróztegui y Bassabe al Real colegio Seminario, y por los 2072$ que igualmente satisfizo de réditos al monasterio de Santa Catalina y 1500$ mas de costas, cuya suma está acordado en el escrito de fojas 250 del expediente dé cuentas de los herederos, y la Sra. Di Loreto Armona ratificado, y aprobado por auto de la 266 vuelta, que se abone á dicho menor como parte de los 14362$ 4 rs. reconocidos á favor del antedicho Sr. Aróztegui y Herrera por pagos que hizo como fiador de su padre el Sr. de Aróztegui y Bassabe, con la circunstancia de que se cancelasen las sumas referidas con arreglo á su naturaleza, áque se prestó anuente el curador en su escrito aclaratorio de fojas 296 de este expediente de calificación. —En sexto al Ldo. D. Antonio Pórtela y á l). Francisco del Castillo, el primero por 201$ 6 rs. de 38 meses 6 dias que sirvió la enfermería del ingenio Soledad hasta Mayo de 1846, y el segundo por 229$ como carpintero que fué de dicho ingenio hasta el de 1847.—En sétimo á D. Alfonso Nuñez por 456$ 7 rs. según su cuenta de refacción de fojas 222 de este incidente, su fecha 1. ° de Julio ue 1844, relativu á efectos suplidos para el ingenio Soledad, desde 10 de Setiembre de 1843 hasta el dia, mes y uño antedicho, y la cual aprobó el Sr. albacea I). Martin de Aróztegui y Herrera.—En octavo á D. Mateo Quintero por 1119$ resto de mayor cantidad, según su cuenta de fojas 280 y 281 de este expediente, su3 fechas 16 de Agosto de 1843y 20 de Junio de 844,
sente.
3-1
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante I). José Elias de Entralgo, én el intestado del i)r. 1). Manuel de Jesús Herrera, se anuncia al público el proypeto de adjudicación siguiente:—La viuda albacea Da. Manuela del Castillo propone adjudicarse todos los bienes consistentes en una casa de tablas, tejas y mamposteria, situada extramuros, barrió de Colon, calle de la Amistad núm. 35, tasada en 3089$ 5$ rs.; una cindadela en el barrio de San Lázaro, calle de Escobar número 29, tasada en 2999$ 6£ rs.; tres negros avaluados en 1400$, y los muebles en 307$ 4 rs., ofreciendo por todo los dos tercios de la tasación v 10$ mas: por cuenta de dicha adjudicación se hace pago de los gananciales que le correspondan, satisfice las deudas del caudal y costas del intestado y reconoce en las dos expresadas fincas el haber q«io en divisoria alcancen sus menores hijos para abonárselos en cualquiera de los casos de la ley, satisfaciéndoles entretanto el rédito de cinco por ciento si se hallaren fuera de su abrigo: el que quiera- mejorar esta proposición ocurra dentro del término de ocho diasá verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, del Consejo de S. AI., su magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ydo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaria de I). Manuel Chicov, promovido por 1). José Marcelino Rosales en cobro de tributos; y continuado pollos herederos de 1). Domingo de Vargas contra el citado Rosa-
testado de Da. Luisa Padrón, se anuncie al público la adjudicación propuesta por el heredero mayor y curador de los menores interesados, del sitio de los bienes en aquella jurisdicción, compuesto de 2,5 caballerías de tierra, con fabricas, cercas y demás anexidades, por el precio de 2342$ 6 rs., que es el de su tasación; pura que si hay quien quiera mejorarla, ocurra dentro de cinco dias á verificarlo.	Ii—*
DE OFICIO.
For auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 18 del corriente para los remates siguientes:—Una mina de [cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Soledad, de 25caballerías de tierra, situado en el Maríeí, tasado en 26530$ 2 rs.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6. tasada en 5631$ 7 rs—Un potrero titulado Laguna Agustín situado en la jurisdicción de Matanzas, de 18 caballerías, tasado con sus fábricas, siembras v utensilios, en 7958$ 2 rs. R 2—O Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y ds su acompañado el Sr. 1). Miguel Ferrer,y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 18 del corriente para el remate de una casa situada extramuros, calle de las Virtudes núm. j 17, tasada en 8001$ 4 rs.; v un terreno que hace esquina á la 1 misma calle v á ladel Consulado, compuesto de 5142 varas planas, tasado en 28803$ 7 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse. 11 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
! D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente para los remates siguientes:—Dos solares en el pueblo de Marianao,lasados en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del 4| por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto: el que quiera hacer postura ocurra á !a escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente para continuar el remate de un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, a-
_ i el partido de Alquíznr, compuesto de ocho cabullerías de tierra, con sus fábricas, cafetos, árboles, aguada y cercas, tasado en 6457$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia chalado y ul i ugur indicado.	R*—1
—Hé ahí otro castigo del cielo!—observó Felipe con su sangre fría imperturbable—dos criaturas han nacido de V.. ..ñmbas poseen igual derecho á su ternura,
peracion me arrastrará á algún arrebato imprevisto, que utilidad me resultarla de concederte mi hija dt-testáudote?.......Con ese documento en tu poder, ha
á su protección, á sus bienes___Y no obstante des- rás siempre de mi un esclavo, pondrás tu pió encima
deña á V. á la primogénita para amar mas á su ben- de mi cuello ¡udefenso...........y puesto que de todos
voluutad, renuucio desde hoy nuestro matrimonio, ce-
quien aborrece V., y á quien
(obligado á entregarla.-..	i
I —Te sienta bien perverso hablar de cielo y de jus-liebre el contrato señalándonos á ambos la renta que
tos castigos!.....A tí que apenas crees en Dios, y no le pido, y uo volverá V’. á oir hablar de esa carta, que
i vacilarías en ofenderle!_	, le entregaré la noche de nuestros desposorios-
j	—Me admira á la verdad el touo que toma V. con-; —Eran dos carias .dos_____________uo lo he olvidado....
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndo manifestado el pardo Juan de la Rosa y Guerra, que al traUu* de llevar á efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su mismo nombre y primer apellido, ó ignorándose la morada del interesado en ella, he dispuesto se le intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en estej uzgado á reclamar lo que estime conveniente, o manifestar si el referido Rosa y Guerra es el mismo á que se refiere, en el concepto que no verificándolo se estimará que no le comprende v se dispondrá lo que corresponda; advirtiendo qué es el siguiente:—Por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, su fecha 9 de Setiembre de 1842, se mandó anotar entredicho a la casa del pardo Juan de la Rosa,en el barrio del Horcou, calle de San Joaquín, en virtud de acuerdo tenido con 1). Ramón Iglesias para garantir la suma de 231$. Habana y Mayo 6 de 1850.—Ramón Padilla.	C—3
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por unte el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se haga saber ai público por este ór-den, haberse admitido en auto de 4 del corriente, la denuncia que por sí y á nombre de los demas Herederos de su Sr. padre, hace i). José Pedros«) de una mina de cobre en los terrenos del cafetal demolido Santo Domingo, lindando con el potrero Charco-Azul, jurisdicción del Alariel, á fin de que el que se considere con derecho á ella, ocurra en el término legal á deducir las acciones que le asistan.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con la consulla del Sr. Alcalde mayor cuarto D. .Martin Galiano y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en las diligencias promovidas por Da. Genoveva .Mocafiga contra su consorte el Ldo. I). Miguel Martínez de Salas sobre litis espen-sas, está mandado se haga saber por este orden al repetido Ldo. iVlartiuezde Salas, haberse admitido la simple recusación que estableció del Sr. Asesor, y habérsele ucompuñado á S. Sria.
pape!, al cual mi imprevisión ha armado de tan terri- (daban todos, I03 arrastraba sin embargo, en pos de ble influencia contra mi inquietud.—	¡su voluntad enérgica, impulsándolos á moverse se-
Felipelc hizo una respetuosa cortesía.—Perdóneme V. si rehusó complacerle—contestó—he ofrecido á esa persona un eterno secreto, y me guardaré de con-
mejantes á obedientes resortes......
¡Estaba envanecida con razón do sí misma!. Si la iutriga naciera en las tiuieblas, si su
migo!—murmuró Felipe meciéndose con negligencia en su silla—De que me acusa V?.. ..De algunos pequeños extravíos escusables en mi juventud entregada á sí propia, ¿qué la casualidad ha puesto en eonoci-
No imagines alucinarme inspirándome una falsa seguridad, reservándote la otra, para amenazarme con
ella cuando se te autojare...
—Se lojuroáV. por mi honor-------ese movimiento
c/"^do eso es falso.... -. yo te conozco á fondo
fí ^elex-marino cuyo raciocinio no se alucinaba ] miento de V?...........¿Merecen por ventura el nombrejtne prueba que confia V. en semejante juramento. Se
i.rneute—el oro eu tus manos léjos de reproducirse, ¡ de errores irreparables?...Sabe V. acaso que haya lo afirmo entonces por loque guste, que ignoraba exis-
tr;iverv,rte de escalón, desaparecerá eu los bailes ex-'pntes, eu el tapiz de los jugadores, y tal vez fourda de las mugeres degradadas!............Sil
venírmela en un enemigo quebrantándole--------Le de- era siniestro, si había odio y perfidia en sus iniste-
beré la dicha de llamarme esposo de la encantadora ¡ riosos desiguios, ellos! ellos! habían infiltrado gota á Fernauda, y se lo agradezco infintio, pues la amo aun-|gota la hiel en su corazón, por medio del desprecio,
que lo dude V.......La hermosura inflama las almas ¡de la opresión y de los castigos injustos!..........
menos tiernas, y hasta el s-»bio La-Bruyere la caracterizó del mas irresistible de los espectáculos.....Yo
que prefiero Venus á Minerva, y que siento eu lugar
'ores
pad*8e dejado deslumbrar por tu palabrería, su tra,.;0 ^ue vela por ella, destruirá tu obra con su pene-Y sagacidad......
br0.J, ü(0res!—repitió Felipe con un gesto de asom-
cep ellu,ea ha hablado de ella?._que tiene que ha-
^ nombre aqui?.........
Olì ^as pretendido que te conceda la uiauo de
pero tiene V. dos......
-;oeh8,tahVa; no es Dolores?.....
"Wa ' r'n,la V. hornenage á mi buen gusto.... Fer-
i|Ha 68 m' preferida.......Fernauda es la que me
1 V.....Fernanda es aquella cuya mano le pido
f’ent* V°.*ver® l°co!—dijo el ex-marino apretándose «do, í, ^ Intentas ingrato martirizarme por todos a vez?............Exiges que te entregue una hija
¡faltado X la confianza debida á algún amigo, que este verbigracia yíe haya dado ú guardar su fortuna descansando en mi honor, en losjuramentos mas sagra-idos, y que á su regreso haya negado atrevidamente el depósito, dejándole por único asilo una casa de lo-
tieseu dos cartas, y que solo una poseo__
—¡Me engañas aun!—dijo sombriameute Laredo.
—Lejos de engañar á V. le prometo preguntar á la perxona que me proteje, si tiene la otra carta, eu cuyo caso haré los posibles esfuerzos á fin de arrancarla de
Ella pues, traía la venganza humana, mas rápida y segura, ella, que informada por el pliego robado á Doiores y escrito por la moribunda mano de Agustina, do la lúgubre historia que desterrára á Alvure/, de la Granja, habia sospechado al padre de Pablo eu el mendigo demente que rondaba las cercanías, y habia resuelto pronunciará su oido el norabicde Lare-rectirso mas.............................
0,,°» y señalas entre ámbas mi predilecta!.
' eos?...Conserva V. algunas cartas ó documentos! sus uñas.......A ambos nos conviene conservar inal
| capaces de probarme que soy un ladrón, un falsario, terable armonía, en lugar de perjudicarnos mútuamen y que mostradas á la luz pública no solo me des- ¡ te... .Soy malo por iuteres propio, no por aborrecí
honrarían, sino que me enviarían quizás á una prisión miento á la dicha de los demas__No repararé en
eterna?	atacarla tratándose de complacer mis gustos, mas la
—¡Ah! si obedeciera los consejos de mi cólera creo' consideraré benigna si en nada me perjudica.
que te mataría!.....	El acento resuelto y glacial de Felipe manifestó
—Le juzgo á V. demasiado prudente para cometer ¡ al ex-marino que hablaba la verdad. Quedábale no
tal disparate...Ademas la indicada carta obra en obstante un resto de duda, y el deseo de saciar su ven-
poder de un tercero que mo vengaría, acusando á V. de i gauza, en el personage misterioso que protejia á su dos crímenes eu lugar tío uno.......Inútiles son de sobrino.
consiguiente esas miradas furibundas, esos ade-| Paseóse en la habitación, inquieto, silencioso, premanes frenéticos, esos gestos de rabia... .Repito á V. ocupado....y enjugando en te^uida el sudor que le
que me otorgará lo que le pido, y que llegaremosá en-¡bañabala frente--
tendernos perfectamente......	—Demuéstrame tu sinceridad—exclamó—nombráu-
'	—Pero desgraciado de mí y de tí, porque la deses-1 dome la persona que guarda ese funesto pedazo de
opresión y de los castigos injustos!
Las leyendas cristianas hablaban ciertamente do una veugi nza divina, pero durante mas de veinto años se habia olvidado de herir á Laredo; durante de reflexionar, practico lo que el sabio auahzaba, y mas de veinte años, Alvarez vagaba loco, y el exmuero de impaciencia pordar á V. el nombre de pudre, j marino vivia feliz, y encadenar mi libertada los pies de Fernanda la divina____
Laredo se dejó cojer la mano, gruñendo como un perro á quien acarician para quitarle un hueso, y rechazado á sus trincheras de reserva, tuvo que consentir eu todo lo que Felipe quería, no pudiendo hacer otra cosa.......
Su regalo á Fernanda, fué anunciarle el permiso j“ ruando^£ce¡ftTra do su boda, que la joven escuchó roja de placer, tró-¡	.	.	,	,	,	, _
(muía de sobresalto_____	¡l n abismo sin fondo era el alma sombría de Tel-
En el couvite de por la tarde, el ex-marino con la ,raa'	videras de donde salía la ponzoña en-
¡ serenidad que su situación forzada le permitió encon- ifndrada por ios tormentos iumerecido», por los cag-1 trar, declaró públicamente el próximo matrimonio de ^P08 inflingidos al débil, por las piedras lanzadas ! su bija: segunda— .	contra el desamparado!. ....
Tres corazones latieron ajilados al oirle. El de Y encima de aquel abismóse elevaba ana cabeza ¡Pablo casi de terror, el de Dolores de alegría, el de a (?ulen 1,0 trastornaban los vapores de la rabia ira-! Telma á impulsos de emociones demasiado pro- Puente n. entorpecía la necesidad del dtstmulo: que fundas para que sea posible definirlas á nadie, pensando con exactitud, y calculando con madurez,
Viendo separados á Pablo y Fernanda, couocien- 8e 8P'>y8ba en u‘,a 'mag.nacion fértil en recurso», et. do la habilidad rara con que había manejado las pa- H P»'®v,8lon Pru entc» y eí] r car^< ter indomable sienes, los instintos de la familia de Laredo, obligán- <?Be llevaba á cabo los mas d.ficiles designios.
dola á marchar hacia el fin que á ella le convenia, ¡Te,ma era Pue* blen de temer!..............
gozó oigullosa como un diestro general del brillo de su
victoria, y arrojó uua mirada de humillante piedad	LContinuará-}
sobre la flaqueza humana que tan fácilmente se deja-	| m
ba dominar y vencer.
Ella, de quien nadie se acordaba, á quien olvi-j
I