Corte de María—El día 3 de Febrero á
las 7}, una señora asociada á la Corte de María, en el coro nú mero í. ° costea á sus expensas la misa mensual en honor de la j Reina de todos los Santos y Madre del Amor hermoso, que se Teñera en San Felipe, tocando unos lindos versos y cantándolos en honra de María, la orquesta del profesor (¿uiróa.	2
La agencia del Correo de los E.-Unidos
se ha trasladado é la calle de San Ignacio n. 102, al lado de la escribanía de guerra.	2
En la calle de Villegas núm, 68, se des-
pachan cantinas á precios convencionales, y en la misma se vende un piano ingles muy fuerte y encuerdado de nuevo. 3
TOMAS, —El dueño de este establecimien-
to de ropos, situado extramuros, calle del Aguila esquina á la
dj la Concordia, advierte á sus amigos y al público en general, que atendida la inmensa concurrencia que constantemente asiste á éJ, y deseoso de satisfacer cumplida y fielmente las exigencias de sus numerosos favorecedores, se ha visto en la indispensable necesidad de situar otro en la calle de laMaloja n. 4, trente á la Ceiba, que bajo el nombre de SEGUNDO TOMAS, se abrirá por primera vez el jueves próximo 31 del corriente, y no duda que las personas queso dignen proveerse en él de cuanto necesiten, salgan completamente satisfechas del trato, baratu-
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, por * I Drake Xermanos y cp.
De arribada.	___________________________
EXTRACCION.
Dell.® de'
Enero al 31 Aumento cion del mismo, al dia 31 dia
Extrac- Total gral del del año. 1.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá, dentro de breves dias el velero bergantín español N. ¡ J ANGEL, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece un ; | excelente trato su capitán dou j uan Buutista Viilaboso.—Impon-I drán en la culle de O-Reylli número 128 los Sres.
*	________ NOR1EGA, OLMO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
15.—De Cienfuegos porla madrugaday llegará á Trinidad. ¡ la, la que será recojida-á la hora de costumbre. Diche buque ad-De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 16 en la madrugada. I mite carga á flete y pasageros.
16.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
17.	—-De Manzanillo por la madrugada y llegará ¿ Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Cajas de azúcar		24458}		.1 169	246271
Arrobas de café		11555}		14279}
Millares de tabacos...	6718		; 129	6847
Libras tabaco en rama.	173723		!		173723
Bocoyes miel de purga	3118				3118
Tercerol. miel abejas.	336}				336}
Arrobas de cera		2922		 369	3282
Pipa? de aguardiente.	411 __		1		411
! chevarría, tiene^ la mayor parto de su carga lista y admite el res-¡ to a flete advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrá en la ! calle de la Lamparilla n. ©3 su consignatario	*
____D. MARCOS ISA SI.
PARA NEW-YORK.
Febrero 21—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 22.1 23.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. *>e Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 24 por lamadrugadn.
1.—-De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
).—De Cienfuegospor la madrugada y llegará á Batabanó. marg!
PEL
Igualmente la correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles, será recojida á las dos horas después de la llegada á este puerto del vapor de Europa que probablemente será del 27 al 28 del corriente: por los señores
ARRIETA VILLOTA Y COxMP.
De í
24.	-
25.	—De Cienfuegospor la madrugaba y llegará i_
Se despacha eu la calle de la Amargura número 85 por
PARDO, SAN PELAYO Y COMP.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante; Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago, vnm. t	, ,	-,	L.A1U y yu3ir.	Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la vista y
NOTA.—La enrga deberá estar en Balaban.» la víspera de en todttS calltidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la la salida.	_________ .	.	• j——- - --	- -
VAPOR ALIVI END ARES.—Su capitan don Norberto San' tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz ídev San Juan délos Remedios, los dias lc,ll
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Se hará á la vela el domingo 3 de Febrero el muy conocido ¡ jantin paquete americano AUGUSTA, su capitán Bennis, j
admite carga a flete v pasageros quienes serán cómodamente Sagua la Grande v San Juan délos Remedios, los dias Io, 11! Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, .Barcelona, alojados y tratados con el esmero que tiene acreditado su capi- i y 21 de cada mesá las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias Santander, Bilbao, Cortina, V igo y Fenol, acorta vista y todas
__ i e	.	. 1 v cr	1 ' m	i	_	* .1 _ T» „ 1.' .1 „ ri'	vi „antuluHos mi 1» r* ü 11 o rto 1	t-n ti 11 r» n 11 mprd .a I r»«4 BPnnrPfl
ra incomparable, buena calidad de las mercancías y exactitud en la medida, según lo tiene acreditado. La circunstancia de recibir directa y frecuentemente cuanto espende, de los principales mercados de Europa, es la garantía mas positiva de que tendrá siempre un surtido variado, abundante y al gusto del pais. 4
salido al consumo de la plaza.
Por Agard y cp.-—2 sillones, 1 sombrero, 2 mesas pequeñas j ^
tan.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Drake Hermanos y comp.
12 y 22 álas 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo es-
PARA BOSTON	i ai amanecer.—De »agí_______
cp.—2 sillones, 1 sonmrero, z mesas pequeñas j	de F®brero la nuev.a -v ve,era fra£afa americana ! caia en Cavó Bahía cíe Cádiz—De Matanzas para la Habana los
1 lámpara bronceada, 1 gruesa de mechas 1 docena de copas de ¡ N. W. BRIDOL, capitán Brown, tiene comprometido la mayor j dias 7, 17 v 27 a la salida del sol.
1 parte de su cargamento, admite á flete el computo de 400 cajas1	-*	- -
de azúcar y tabacos, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó4sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Por Tenant y cp.—100 piezas de indianas de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. austriaco Amazzone, proc. de Liverpool.
Frag. esp. Josefina, idefii de idem.
Berg. idem Sta. Rufina Gloria, idem de Burdeos.
_ Gol. amer. Josephine, idem de Mobila.
Berg. esp. Margarita, idem de Hamburgo.
Idem danés Dannebrog, idem de Elseneur.
Barca brem. Stephani, idem de Ibiza.
Berg. ainer. Atlantic, idem de Machías.
Idem idem Salvadora, Idem de New-Orleans.________
NOTÁ.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de los conducirá desde la boca del rio á dicho
PARA VERACRUZ.
Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección lanue-
carga á flete moderado v pasageros, á merado trato.—Impondrá en la calle Teresa número 22
aqi ______________ _	_____________7__j ___________________r_
va y andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su i Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa,
dicho nombre que punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se ! dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; ¡	.
en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz et capitán; en Sagua la ! Vigo, Santiago, Bilbao, S -	- Caibarien don Hipólito, Verucruz y xMejico; y Puerto
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las j demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre i Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-1 racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa ! Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Grande los señores’Beronda, H. y C.; en (
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-"an Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núrae-
quienes ofrece el mas es- I del Teniente-Rey ó Santa'
-----i ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería loa señores
D. MAURICIO DE SANTELICES.
\ APOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So-. lo, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las diez de i
Noriega, Olmo y comp.
I tanoche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-; Sobre Cádiz, Málaga, Baicelona, Santander, la Coiuñay j do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol i demás plazas de Galicia, las giran a coita vista y en todas can
PARA SISAL.
! su consignatario
‘Síp-.
'fr, V&ïèifâ... ' .- je* .’¡WSr
»D. MAURICIO DE SANTELIDES.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. esp. María Engracia, proc. de Liverpool.
Berg. esp. Joven Elvira, idem de Santander.
Idem esp. Perillán, idem de id.
Gol, idem Manuelita, idem de Honduras.__
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag. raso Franciska, cap. Hagedon, por D. H. 'nef seríírn tratado Rotrrmnn	jzalez.—Impondrá su consignatario
_____tu-- ^	---------------f ^.--r= !	-	D. MAURICIO DE SANTELICES.
___________________________,_____________________ .	P'
verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo tidades los señores
•.	a ‘	a a ♦	*	---i dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles ¡
tttttc un pequeño resto de carga a flete y pasteros a qu.enes\yklíl Habana los juévea.-La hoía de salida por la mañana ae-ofrece el mas esmerado trato su capitán Esoalza.—Impondrá ¡h [tt du¡ a0|
Sama t Hermano.
Temporada de los Baños de San Diego.
EL ESCRITORIO DE LOS SEÑORES RODRIGUEZ !y Hermano ee ha trasladado á la calle de San Ignacio n. 29.
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá |
i mur P™nt0’ admite parte de su carga á flete y pasageros quie- Este hermoso buque tan ventajosamente conocido en su car- j ¡e ftíálaaV^eeTtiína muv sunerior v se vende Dor mezas á arrenes serán tratados con eljnayor esmero por su espitan Gon- ¡ rera de la Vuelta-abajo, y que suspendió sus viajes el 14 del pre- 1 gkdo prelio en cí es '	‘ P® 9 ’ *	P • P -■	-
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su espitan don Manuel Paz. j	SE HA RECIBIDO UNA NUEVA RE MESA DE SARGA
CABOTAGE.
! sente, volverá á continuarlos desde el próximo lunes 4 de Fe-1 brero, seguu tenia anunciado.
2n la ciudad de la Habana, ó sus inmedia-
clones, falleció desde e! año de 1760 en adelante I). Pedro San-, zche Garaica, natural de la villa de Balmojado en España, pro- Del Júcaro g. Norma,
▼incia de Toledo, quien parece otorgó testamento aunque se ig- i	de aguardiente,
ñora la fecha y el escribano. La persona que tenga noticia, bien j
•ea curial 6 particular, de dicho testamento, ó del que posterior- ¡ Para Cárdenas g. Mañanita, p. Suero, con ef. mente hubiesen otorgado sus descendientes D. Francisco Sánchez j Para Sagua la Grande g. Constancia, p. Alemán, con ef.
ENTRADAS.
p. Reguera, 440 cajas
DESPACHADOS.
PARA SANTANDER. Saldrá á la mayor brevedad el hermoso
de azúcar » ninas Çafio1 WIFREDO CONDE DE BARCELONA,su capit c	^ 13 José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el
an don ■ tar con esta segura, cómoda y económica comunicación.
w	_______resto á¡ La Empresa de este buque cuenta, como en los años ante-
flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impon- i ñores, cog un número de carruajes suficiente pora facilitar la ¡drán sus consignatarios los Sres.	-L-----------:—	^-----:----r °—	-------1 —	-----
JACAS Y COMP.
uarnica, que se cree hayan sido del comercio de la Habana, servirá escribir é Matanzas al Sr. D. Joaquín Estéfoni, ó avisar en la Habana al Excrao. Sr. marqués de Esteva, quien gratifica-rá ventajosamente luego que se saqne copia de la referida, disposición testamentaria de cualquiera de los tres sujetos citados.— Igual súplica ee hace 4 los Sres. curas encargados de parroquias, por deber resultar la noticia de sus respetivos libros.
Se solicita á D, José Abreu, D. Joaquín
Díaz, que tienen tierras en el Cano, y á D. Antonio Nufiez casado con Da. María de la Paz Dinz, para comunicarles asuntos de interés: calle de Cuba n. 39 de 12 á 4 de la tarde. 5
El León de Oro.—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señorea que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las d, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas prévio ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas a precios convencionales.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus
dueños dejan al ¡lustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra
idea que la de complacerlo, do sus primeras miras.
si llegan á conseguirlo habrán llena-18
Para idem g. Palmenta, p. Suarez, con ef.
Para Mantua g. Asuncion, p. Mayans, con ef. Para Nuevi as g. Empresario, p. Cantelí, con ef. Para Remedios gol. Estrella, pat. Anciano, conef. Para Matanzas gol. Josefa, pat. Gomez, conéf. Para Cárdenas gol. Olio, pat. Pujol, con ef.
Importación del cabotage en todo Enero.
Cajas de azúcar............................. 30698
Sacos de idem.....................................
Sacos de café................................ 1224
Pipas ée aguardiente.......................... 872
Bocoyes de miel.............................. 2551
Tercerolas de miel de abejas.......... - - -- ----
Tercios de tabaco en rama.................... 1061
Millares de tabacos torcidos................... 38
Cueros al pelo............................... 2989
Arrobas de cera........................-.... 2070
Buques entrados y salidos en el mismo mes.
Entradas.	Salidas.
PARA BOSTON
! Saldrá dentro de breves dias el bergantín arneric. MARS-1 HALL, su capitán Taylor, es buque sólido de superior marcha, t forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga-í mentó listo y admite el resto á flete si se presenta con oportuni-j dad, como igualmente pasageros á quienes brinda oemodidad y i buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON, DE CONINCK Y COMP.
PARA HAMBURGO
Saldrá a mediados de Febrero el bergantín español ANTO-i NIC, su capitán don Miguel de Azeue, (Lloyds n. 1) quedándole | cabida solo para un resto de carga a flete, admítela si se presenta ¡oportunamente:—Impondrán sus consignatarios
OHLMEYER Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ú la mayor brevedae posible el berganiin americano i FRANCES, forrado y claveteado en cobre, su capitán J. I). La-vin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros á los cuales 3e les dará un esmerado trato.—Impon-! drá su consignatario
D. CARLOS TYNG.
Del Rio de la Palma.... 4......
De Baracoa............. 4---
De Canas!............. 12......
De Jaruco............. 13......
23.....
_______________ 26.,......,
De Cabañas...........  12......
i De Sierra-Morena.-.. 9.......
de la calle dei soi.í*1:
3 pr	__________
D. Sebastian González Perez, retratista nej Júcaro.
al óleo y en miniatura, ha trasladado su habitación á la calle de I Pe Jr?n_ .
O-Reilly núm. 12 entre las de Villegas y Aguacate, donde se o- ~ frece á sus amigos y al público en general. ^
En la posada núm. 69 del	....................................................
se halla un caballo de mas de 7 cuartas color bayoseboruno, tres j j)e ]a Teja......... 6.............. 4 j
patas blancas, silla, librea, cuarta y un pañuelo con romero, que j j)e Sagua la Chica. 4	n :
dejó un negro el domingo 27 1 1	'	*
' glado(precio en el escritorio de los señores Sama y Hermano. *
,	„	#	ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES
Se han recorrido su casco y máquina, y adornado nueva- j llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sangui-mente sus cámaras á fin de que los pasageros, que en la presen- ¡ juelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará bergantín es- i te temporada se dirijan á los baños de San Diego, puedan con-! que cuautos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-
...--— j__ I —- — «“♦**	v.	1 no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de
los Oficios ni mero 57 en donde se tratará del ajuste.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esauina á la de los Oficios
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en ln calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Beniaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-iexilian sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende eu la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.____________________' '
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á
6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE
pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, qor la módica cantidad de quince pesos cada una; y las personas que desde aquí deseeu tener la seguridad del carruaje, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios n. 77; donde se proporcionará el trasporte de equipajes y muelles á los equitativos precios que tiene fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegación que hace este buque, se ha combinado la hora de su salida, poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de
poi
bin
i próxima
valida del
porcionando esta brevedad y la que ofrece
auc, el que los pasageros puedan hallarse* descansadamente los baños en las primeras n<
unos carros á otros, partirá inmediatamente para Batabanó; pro
la
•se
primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noche eu tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COxMP.
EMPRESA DE : VAPOR SIRENA
1 va ACION EN LA COSTA DEL SUR.
» capitan don Manuel Paz.—Reglamento
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves días la goleta mejicana ISABELITA : miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-
r del corriente.
Un joven recien-llegado á esta desea co- ; De Cárdenas
De Cuba...................
3
4
8 „
15 ! capitán Don Juan Sánchez, admite carga á flete y pasageros.— 211 impondrá en la calle cerrada de Sta. Ciara, número 18
___________________D. RAMON CARBALLO.
PARA NEW-ORLEANS.
^ Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida X0 ! fraoata americana, RHONE, su capitán Jewet, admite carga á flete y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esmero.—Impondrán sus consignatarios los señores.
S. C. BURNHAM Y COMP.
de viages y tarifa de fletes y eouípagcs.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para | Has y medias botellas de la muv superior en la calle deMercade
! Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los j res li. ©85.
20 ¡ 9 9 4 j
29.............. 26
de O-Reilly n. 129, fonda de Plumas, darán razón.
Por ausentarse su dueño se venden
locarse en una panadería para mozo de cuadra ú hornero: calle ! De Sagua la Grande.... 4.
’ ~ " •’*	— ...	.	-	-	¡ De Remedios............ —...	4.
¡ De Santa-Cruz................. 5.
K1 , .	íi i i a	... .	° De los Perros.................. 2.
muebles de la casa calle de la Amargura n. 31, juntos o separa- j-je Bahía-Honda	..... 4.
dos; una mulata como de 15 años, sana y sin tachas y con princi- jpuert0-Escondidó.’	4.
pios de costura, propia para cuidar niños, coartada en 300$; una | ja ]\tuiató	.	3
negrita como de 7 años,sana y robusta, y una casa calzada de 1 j^e QjfrRm ........ 9
¡á. Lázaro n. 323: en la misma calle déla Amargura núm. 31 im- j p>e pajós . ’	’ ’" ’
pondrnn.	^ De Manatí..........................
Se solicita un compañero para pasar á I De Guanes................................
los baños de San Diego, con carruage, saliendo de la Seiba del j De Nuevitas..........
Agua el dia 9 del presente Febrero; con la mayor equidad: calle ; De Mantua de la Reina núm. 35 impondrán.
PARTE ÜlRfAÜTIl®
jPÜEKTO SM HABANA. Entrada de buques.
De Chagres en 4 dias vapor amer. Falcon, cap. Harstene, ton. 890 en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasageros 2 y 160 de tránsito.	. T, ...
De Barcelona en 36 días berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, ton. 187, con frutos, á Biaday cp.—Pos. 4.
De Málaga en 32 dias berg. esp. Jóven Luis, cap. Larreynaga, ton. 152, con frutos, á donJ.de la Portilla—Pas. 5.
De Canarias y P. Rico en 44 dias berg. esp. Adelaida, cap. Morales, ton. 56, con frutos, á D. G. Madrazo.—Pas. 10.
De Porfían : mi 22 dL- frag. amer. Austin, cap. Perkins, ton, 304, con cortes, á dvii Ü. C. Burnham y cp.
De Boston en 15 dias berg. araei'. John R. Don, cap. Merry man, ton. 197, con cortes, á Drake Hermanos y cp.
De Bilbao y Cárdenas 51 dias berg. esp. Volador, cap. Cortina, ton. 165, con harina, á I). S. de Bolivar Pas. 5.
Dice el cap. que el 18 de Diciembre hallándose en latitud 47© 7 > v 9. c 12’ longitud O. de Greenwich, encontró entre dos
De Gibara...........
3.......
1.......
1.......
2.......
2.......
De Cienfuegos.................... 0
i Del Manzanillo............
| De la Ortigosa............
¡ De Moron..................
j De Sagna de Tánamo........
; De Mayarí.................
¡ Del Canal de San Mateo....
De Carahatas ..............
De Sania Lucía.............
De la Colorna..............
De Trinidad................
De la Guanaja..............
PARA CADIZ.
Saldrá el 1.0 de Febrero la hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete moderado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitau á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CANARIAS 2 j Saldrá á la mayor brevedad la nmy conocida y velera fraga-1; ta española LAS PALMAS, este buque está forrado y claveteado
2	¡ en cobre y promete las mejores seguridades por su buena cons-
3	i truccion y marcha, admite carga á flete y pasageros los que se-
0...............
0...............
0...............
o...............
o...............
o...............
o...............
o...............
o...............
o...............
o...............
rán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Castro.—Impondrá su consignatario calle de S. Ignacio número 74.
PARA NEW. YORK A
ta amer------------- .	.	,	,
carga á flete y pasageros, á los cuales se les dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP-
L la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fraga-lericana GENERAL JONES, su capitah Holding, admite
203
177
JUSTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
SE FLF.TA
Para cualquier punto del norte de Europa con preferencia para la Coruña ó Rivadeo, el bergantín goleta DIONISIA su capitán Presno, de porte de 400 elijas de azúcar, advirtiendo q ue es buque nuevo y de primera marcha.—Impondrá calle de la Cuna número 99 su consignatario
D. JOSE J. CARRERA.
tas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para ln Co- COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-loma, y C^lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co ¡ nieros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguí- 25 v clavos de cobre desde $ de pulgada, hasta 1¿ á precios equi-
•ín ero -i "Rn tribuno ó lns rnntro dp ln tardp í1p¡ mismo din lie-!«-«*:	’	’	~
rá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
tativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinhamy comp
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— de aprecio cómodo en la calle de Cuban.© 120 esquina a la de la Con el especial objeto de que los señores pasageros que se em- i Obrapía.
barquen eu el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no	vpvrtp ti A l74T>T’Tr\* nr datv/íP i rv i *
sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará lt \ESl\E La’ *V-	, - DL POL' ORA EiS LA
cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que ca ‘e (‘e Mercaderes n. •-o itnpondiym.____________________
se presente pan estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá ;
directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el i ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que j vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen poJ el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cucn-: ta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores i •	LLANUZA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON,
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS tron don Francisco Pérez.—Deseando facilitar ciianto sea posí ble la comunicación entre Batabanó y la Isla ele Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente;—|
OPERA ITALIANA
7. función del sesto abono.
El sábado 2 de Febrero de 1850 se pondrá en escena con todo
__~ j el aparato teatral que requiere su argumento, la nueva y sobresa-
c I noV-1 ^ent,e ópera seria dividida en cuatro actos, puesta en música por sea po i-i ej célebre maestro Sr. Donizzetti ycuyapoesía es delSr. Calix-
1 to Basai, titulada.-
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nue- i . Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. j
va Gerona.
PRECIOS DE PASAGES.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.. 5 y
Idem corriente y bueno............ 6 y
Idem superior y florete........... y
Idem del Tren de Derosne.......... — y
Quebrados inferior á regular...... 3
j ídem comente y bueno.............
. j --	o. ,	.	i Idem superior y florete............... 7
aguas al bergantín ‘Linda Charlotta de btokohuo; paso por su j g|anc03 inferior á regular............... 7^¡
costado i»or no poder ir á su bordo por lo recio	]>ero j corriente y bueno................... 3»
pudo sin embargo, observar que estaba cargado de perchas y {abias v sin tripulación alguna, que tenia la lancha y bote á bordo y estaba desarbolado del palo mayor por el cubo y trin- ¡ quete por encima de la cruceta.
De Aviles v Puerto-Rico en 38 dias, berg. esp. Patriota As- j turiano, cap. Troncoso, ton. 120, con frutos á Puente lucían.—;; Pasageros 76.
De Savannah en 8 días, bek, tou. 195, con arroz á Burnham.
ídem superior y florete........... 10¿
Cucuruchos corriente y bueno...... 4J
Moscabados idem idem.............. No hay.
1\	á	6 y 9
8	á	61 y 9}
10	á	8} y 10}
—	á	— y—
	á	.... 6
	ó	.... 6}
	á		 8
	á	.... 9
	á	.... 10
	á	.... 191
	k	.... 5}
	buques de vap		Id. de velax	
	à	; O 1 : -i	ci A	¡ ' es ; is o
	C-			ä ¡ d
De Batabanó á Dayaniguas		9 .	5 . ; 4 .	5 .	3- .24
De idem á la Colonia, Colon, Punta				
de Cartas y Bailen			10 .	6.4.	6 .	4 ,¡ 2 4
De Dayaniguas á la Coloma		‘1 ■	2.12		1.4-
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 11.	3 .	1.1-
De Batabanó á Nueva Gerona			. .1 . .	G .	4.12.
VAPORES.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
CAFEES.
Finos........................
,	, I De primera calidad
berg. amer. Confidence, cap. Enbc- : Do 'segUllJa idem...
1k U¡
10} á. 11
10
0Ì
Pasageros.
Del berg. esp. Nuevo Ramoncito—D. Pedro Jararnifu», don José B Martinez, don Manuel Santiago, don Pedro Ferrer vitti criado don Manuel Felgueira, don Laureano Olivera, don Bruno Domínguez, don Hipólito J. Costa,don Francisco A. Gonzalez don José Miranda, don Manuel Alvarez, don Rufino Martínez, don* ; José Sestay, don Manuel Cervino, don José Estevez, don Cayetano Torre», don Manuel Martinez, áon Antonio Ma. Garcia dor 1
De tercera idem Triache corriente y bueno
GRANA...............................  —	á	—
AÑIL................................  ~
CERA blanca de la Habana......... 105
ídem de Puerto-Príncipe............ 9$
101
n
—No hay.
ídem amarilla................... 8
CAMBIOS.
España.................. 2
m
10
PARA CAVO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 g? i toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en I este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco I dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra i ai primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores i Northerner ó Soutlierner, para cuyo efecto aguardará uno de di-: chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de i ! Charleston para este puerto los dias 1. © y 15 de cada mes. Ad-j mite carga a fíete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-i dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue-¡ so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha-| baña, haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y to-j mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros ¡ particulares respecto á dicho buque, los señores Spofiord, Files-| ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
	« . o .1 ».S»| ’»■■sólo?! .	X 1
	S 818-S* £	3 1
	o* £ :	c í
	u u *- ce	!
De Batabanó á Davaniguas		. 4: 1 2 . 4 3 .	i .
De idem á la Coloma, Colon, Puntal		
de Cartas y Bailen				.412.45.	1 2¡
De Dayaniguas á la Coloma.	i	.2.3.214	. 4
Coloni# á Punta de Cartas y Bailen	. 2 . 3¡ . 2¡ 2 .	. 6¡
De Batabanó á Nueva Gerona	¡	.4.6.42.	. 4’
OBSERVACIONES.		
G .
2j 8 .
¡¡¡LA FAVORITA!!!
, Personajes y actores.—Elda, Sra. Balbina Stcfienone.—Ida, i Sra. Luisa Beliini.—El rey Luis, Sr. César Badiali.—Gilverto, ■ Sr. Lorenzo Salvi.—Everaddo, Sr. Ignacio Maríni.—Godofredo, I Sr. Timoleon Baratini.—Un criado, Sr. Luis Martinelli.
Coros y comparsas.—Caballeros, frailes, peregrinos, corte-; sanos, griegos, soldados, pages, criados, &c.
La escena pasa en Francia en el año de 3340.—Maestro y di-| rector de música, l)on Juan B. Bottessini.—Mr e -tro de coros y I director de orquesta, Don Luis Arditji.—Director de escena D, i Federico Badiali.
DECORACIONES.
Acto primero, escena primera, exterior de un Monasterio, escena segunda, lugares amenos de las inmediaciones de Cesaroa. —Segundo acto, galería con vista del jardín del Palacio Real.— Tercer acto, magnífico salón regio, en el dicao Palacio.—Cuarto acto, magnífico y sorprendente interior de Monasterio, con vista exterior del Cementerio, iluminados ambos por la luna y estrellas esplendentes.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Todas las decoraciones han sido pintadas al intento por los mas distinguidos y acreditados profesores del Gran Teatro de la Scala de Milán.
La dirección de la maquinaria está á cargo dél Sr. Antonio Meucci.
El vestuario todo se ha construido de exprofeso con la mayor propiedad y analogía, en la sastrería de la Scala de Milán sin o-ínision de gasto alguno.
La dirección de la sastrería esta a cargo de la Sra. Ster Meucci.
El pintor genérico mandado á buscar expresamente de Italia es el Sr. Francisco Lucherelli.
I1
á 6
-D. Blas Queaada, don Antonio SI. Hamburgo.....
i Paria k 60 días.
! Lóndrea fi 60 dias....... 19
Florencio Coburrocas
Del vapor amer. Falcon de Villavicencio don Ramon Rodriguez
Salida de buques.	_____________________
Para New-Orleans berg. amer. John Marshall, cap. Collins, j Boston 60 dias........ 1
r* *1:----—	¡Filadelfia idem idem......—
i Ñew-York idem idem....
! Boston pagadero en New-York

por Storey, Spalding y cp.
V Para Barcelona pol. esp. San José, cap. Pujol, por Fonta-
8Paia Amsterdam queche hol. Emilie Sophie, cep. Zuider-duiu, por don H* Rottmann
á á á
New-Orleans á plazo corto-— á
¡ Onzas megicanas.......... I á
i Pesos megiennos..........— &
plaza, á bordo del paquete se vendió á
^Pnra Ivíarselía berg. esp. Diligencia, cap. Baster, por Samá i peso3 columnarios-
y Hermrio.Vo(iÜK ^ Rmer i.aln,er> cap. Pakcr, por don J. j
Morland	............... Dt Frutos-
5 por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. á 10^ por 100 premio, á — por 100 premio, á 3 por 100 descuento, lí por 100 premio. l| por 100 premio.
’ ‘ por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
11 por 100 premio en la ' por 10Ò premio,
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-| guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Febrero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este ! hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de I una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con j dos
1.	05 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	~ Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	** El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	d Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
TEATRO DEL CIRCO.
Magnífico espectáculo.—Que tendrá efecto el sábado 2.— EL COLOSAL Y MOVIENTE CUADRO, representando un
— á — No hnv,
CORREDORES DE SEMANA.
■Don Estéban Juliá y don Francisco Mucio.
una, mo u
una sola máqi ! salones arreglados con i cer los pasageros, los camarotes
| rilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que liada | tendrán "que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por
fm parte en complacerlos el «apilan Schenk persona de educación i ¡„¿“¡dJriempro que el tiempo lo permita ales, el pasagre en la primera camara es de$< 0 en la ¡ “nu“r *_______lc*flc * ^ ’	"- »
viage por el Rio Mississipí.”—Empezando desde el GOLFO DE MEJICO y subiendo hasta la Cascada de S. Antonio, presentando al expectador, la exacta vista de todas las Ciudades, Pueblos, Montañas, Valles &¿c. que se hallan sobre las orillas de e3te inmenso Rio y comprendidos en una inmensa extensión de 3500 MILLAS, CASI 1200 LEGUAS.—Este inmenso cuadro es la o-bra del muy célebre artista americano MR. S. B. STOCKWELL.
y ocupa mas de 100,000 ADRADOS DE LIENZO. _
Es la copia fidelísima de los Esquicios, tomados por el mis-' ¡ mo autor, habiendo con este fin bajado todo el Rio en un esquife, es la mas inmensa obra de esta clase que haya jamas sido eje’ culada, el artista ha empleado exclusivamente en e]la cinco años, el expectador desde su asiento verá las bellezas y puntos nota-tables que presentan las orillas del Mississipjú: el mas grande correspondiente gKia ¡ f>i0 (]e} Mundo, con la misma exactitud que si estuviera sentado de la Habana los mis- ¡ sox,re la cubierta de uno de los numerosos vapores qne en él na-
les, _	,
donde se envian, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-oearril se sirvan pasar á la casa consignataria el ^ i
conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente ú . _T¡'fué' ("¿rea cie cuatr0 millas de larg los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.	: PIES CU
5.	- La Empresa no responde á falta alguna que provenga de 1 la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.	d El equipageque exceda de dos baúles v una sombrerera
abonarán con arre-
su entrega.
abana los
JliiU nene cuatro nermosos y espaciosos i mQg {|jag „ue tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando j vee-an*.
amarotes se'hallan bien^dispuettos y ven-1 la»cwróspóxUiéntes licencias del Gobierno.	Se verán exactamente representadas las inmensas riquezas
- •	™ m }	’ ¡	9- Cuando el numero de criados excediese de cuatro, se-hara a£rrí« o'as del Oeste, las ilimitadas praderas del Illinois, del Joica,
| una rebaja proporcional,	' ---- ’	"	’	’
P«ro Vifi-o V la Corufta frag. esp. Guia de Vigo, cp. Martinez j [)e Cambios—Don José Pedemonte y dou Martin Zazu. v on	Habana 27 de Enero de 1850.—Juan \ ignau, »indico,
na t ,
10. Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán fnlibl
"segunda coa igual" trato que en" la primera $55 y el de tercera] ^ Seft-orcs Keveutós v compama.
a Habana haciendo entrega los interesa- Pür los -	-	-	J ~	’
P°r rlrael sSariel berg. amer. .'Marcus, cap. Pierce, por Storey, Spalding -' ^j^eres berg. esp. Nitifa de Santander, cap. Garav,
nor don Juan Escauriza.	Q ,
p Para Cftdiz frag. esp. Manuela, cap. Mateo, por Sami y Hermano.
EXPORTACION.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, portion M. de Santelice-.
411 arraba» de cera y efectos.
Para Veracruz gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por
don Cosme Alvarez.
4 millares de tabacos y efecto«.
Para New-Orleans barca amer. Rhône, cap. Jeune«, por don S. C. Burnhumy cp.
249 cajas de azúcar.
5130 arrobas de café.
20 millares de tabacos.	X1 ,
Para Cárdenas y Portland berg. amer. Gazelle, cp. Munroe porMoriaon, De Coatack y 82 bocoye
Para Wilimngto» be C. Burnham y cp.
300 bocoyes de m Para Honduras gol. mon Font.
12 cajas de ame 1011 arrobas de ce 4 millar 22 pipas Para New-Y
niel de purga.
.Is
cap.
Park, por don S.
iei de
purga*
Mauuclita, cap. Neto, por dou Ra-
ardiente y efectos.
i», amer. John Bensou, cap. »Ves«,
por
»k* Henuauc	» y cp.
424 caías	i de azúcai
833 milla	res de taba
1200 libra	a de tabaco
Pen a Caba-	Verde frag
ñil», l.lauusa	y cp.
250 cujas	de azúcar
4 arrot	»as de cate
12$ milla	res de tañí
Par» Nc» 1	fork vapoi
Hcruiainv. y	cp-
De	aitibUiw»
. Urania, cp. Maristany, por Fon-
REGISTR0 MARITIM0,
MATANZAS.—Salidsr.
F.nero 30—Gol. amer. R. Rose, Rose, paraProvidencia,
Ber«', amer. New-England, Leet, para idem.
Berg. amer. Mariana, Willard, para Portland.
CARDENAS.—Entradas.
Euero 25—Berg. gol. amer. Abeona.Liesgan, de New-York, Berg. amer. Pensilvania, Pinçon, de Portland.
Gol amer. Tepecanve, Andersou, de Belfast.
Berg. amer. Portland, Saflbrd, de Portland.
Berg. amer. Montague, Maonev, de Ne»v-1 ork.
Barca amer. Elize, Griffin, de Boston.
Berg. amer. N. Orléans, Bell, de New-York.
Berg. amer. Hora, Colle, de Wilmington Frag. franc. Gnadalupe, Pasquier, de la Habana.
26__Gol. amer. Henrieta, llerriman, de Buksport.
Berg. amer. Fesso, Baker, de Frankfort.
Berg. esp. Volador, Cortina, de Bilbao.
27—	Pol. csp. Celia, Strnol, de Mklaga.
Gol. amer. Emerald, L. Lewis, de Wiscasset.
28—	Gol. amer. Harbinger, Heath, de Busport.
Gol. amer. Independence, Blanchard.de Wiscasset.
Gol. amer. Rebecka, Saunder, de Frankfort.
Gol. amer. Strâtton. Vance, de la Habana.
SAL1DAS.
25—	-Bca. amer. Sunny Ege, Seabury, para Trinidad.
26—	Berg. amer. Sarah B. Haie, Alkins, para Bahlo-Honda.
28__Berg. amer. Henry Matheus, Herrmian, para New-York.
Berg. amer. Petrell, Mabee, para Boston.
Berg. esp. Volador, Cortina, para la H abana.
Berg. amer. Lamartine, Eoule, para Filadclfia.
buques a la carga.
PARA BURDEOS.
Saidrk à la mavor brevedad el bergautin frances PANAMA,
i y finos modales, el pasage en la primera cámara es segunda con igual trato que en la primera $55 ;
$25 que se pagarán eu la Habana haciendo entrega dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 6 bordo.—Impondrán solire otros detalles sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, . los Señores Reveutós y compañía, en el Paso Reñido S. Die-,, p0r D. Andrea Saenz, en Consolacioudel Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bnktamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez por I). Francisco
VAPOR TAYABA—Su capitán dan Serafiu Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el dia 1. ° de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 2 de idem y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 6 de Febrero y llegará á Cienfuegos al mediodía.	I
De Cieufuegos el día 7 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro- j carril el dia 31 del corriente á las se¡3 de la mañana.
Se despacha en la calle de Mercaderes esqulua á la de la|
Gencr, en la Catalina de Guaneporlos Señores Llanuza v com- flmai „¡¿bias, temporal, Ac.
— '	_ i______— ,1a Annoi» wnv Ine otioo vfrniinc ilo Incoi IH noi»_ !	1	,	1	,.
del TVzscosin SfC.—Todas las ciudades, pueblos, pagos, muelles, diques, etc., etc., bañadas por este inmenso rio, y mas de 1,300 vapores de diferentes clases, buques, lanchas, üanoas etc. Grupos de indios con sus idénticos trajes, campamentos indios, y en fin, todo lo que se puede ver durante una oxcursion desde la Baliza ó embocaduta del gigantesco rio Mississpí, hasta su último punto navegable, la Cascada de San Antonio.
El cuadro pasa por todos los efectos de luz desde la madru-ada hasta lá noche, y de la noche al amanee er,oon efectos de
pañía/en los puntos de escala por los encargadas de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.—1 Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: seguí- net„s * rea)es sencillos. Entrada g: Ti para Cárdeuas y el Júcaro los jueves, regresara de (helios tu 1 iu río la derecha 3 reales id. Id. de puntos para Matanzas los vienes después de la llegada del tren,,
v continuará para la Habana á las 19 de la noche del mismo	___
viémei
SpipSe dará una explicación histórica y geográfica délos principales puntos, conforme estos vayan pasando delante del expectador.
Precios de tas localidades y entradas.—Palcos 2 ps.—Lu-2 reales sencillos. Entrada general 4 reales id. Id. á ter-lu izquierda 2 reales id.— Empezará á las 4£.
«ve.	.	, i» -	.	DOS GRANDES BAILES DE MASCARAS.—Cíue ten-
Para el Mariel, Cabanas y Bahía-Honda los domingos y íe-1 efecto hoy sábado y mañana domingo en este espacioso
^ ¡ local bajo el mismo orden y brillantez de I03 anteriores.
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
! gresará los, mártes.
Precios de pasage?.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos popa, 2 idem á proa.
l )e Matanzas á Cárdenas y el J ucaro 3 pesos a popa, 12 reales á proa.	....... . _
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
PLASA DE TOROS EN REGLA,
El lúnes 4 del actual álas 11 de la mañana sa rematarán la plazuela de Qilluta 301 barriles, 26 medios y 37 sacos poco
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitau don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz ! y Cuba.
Febre ro 6-De Batabanó ffil. salida del tren y llega-1	PWCdC“te
8—	De Cienfíegof á las dos de la madrugada y llegará á Tri-1 E1 4 ,lcl ■ac,U?1 & ,aR 41 de mañ
nidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cniz el 9 1 la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruzad 16.
GRAN ASCENSION AEREOSTATICA.
Mr. Víctor Verdal le, aereonauta francés tiene el honor de a-! nunciar al ilustrado público que si domingo 3 de Febrero verifica ma3 ó menos de harina averiados pertenecientes al cargamento j rá su segunda ascensión aereostática, la cual dedica á los bellas
de Santander, por j cubanas._	____
____	manana se rematal a en ,
las inmediaciones del almacén de averías una partida de tasajo !
MASCARAS,
En la gran cosa calle de O-Reilly n. 16, conocida por la an-
I de buena calidad propio para hacendados por cuenia de quien ¡ tigua de comercio de don Pedro Blanco se darán ocho bailes de corresponda.	¡ disfraces, el primero tendrá efecto el sábado 2 y el segundo el
El mártes 5 del actual á las 11 de la mañana se rematarán j domingo 3 de Febrero. La entrada general será de 6 rs. sencillos 1 en las inmediaciones del almacén de averías 100 piezas de rúan ’ principiarán á las 8y finalizarán al Ave-maría, se tocarán dan*
1 zas nuevas, la orquesta será la de artillería: y con esto creo sera
por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 6 del actual se rematarán en las inmediaciones
17—De Santa Cruz poría madrugada y llegará á Trinidad el 18 airaaeen de averías 100 piezas de muselina« blancas lisas, bailes. En esta casa se dará ademas un baile á beneficio de laso-
De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer por cuenta de quien corresponda.	____ '	”—*—— ir-nn ««««««»•	'
i—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Ba-	- -------~ r-
Empresa de Correos Marítimos.
. Ohio, cap. Schenck, por Dra
oanítau l ebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta „ A ¿ rm» - oportttnamentí y ,,a*azer..9 qne serán bíeu trata.loe—Impomlrán de calle de Cuba numero 125
19—-De Cienfuegi
tabanú el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Irieja portales de Larrinaga ¡
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje
lo suficiente para que el público juzgue el lucimiento de estos bailes. En esta casa se dará ademas un baile á beneficio de li cicdad de Beneficencia Catalana.—(Con superior permiso.)
ESCAURIZA.
Debiendo bailarse reparadas las averias de la fragata española Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 del que los anteriores.
Para los días sábado 2 y domingo 3 de Febrero, se efectuarán dos magníficos bailes de disfraces en los mismos términos
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
í, , _ ,-1_n-,Jpanuesde la Uceada del tren V lie- próximo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz conduciendo laccr-
, ,.ráí Cienlúcgos d 14	!recondénela de oficio y pública que ocurriere para la Peníusu-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.