4 la ropa, poraue no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba....................... $ 5
ídem ídem segunda.......................... 4
Idem ídem tercera..........................	3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la uiuy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del país, á lo menos en velas y abones.	36
COMPRAS.
Le solicita comprar sin intervención de
tercera persona, una casa que su valor sea poco mas de 1000$, intra ó extramuros, yen este último en la parte del Norte: calle del Pilar ó la Horqueta núm. 118 impondrán.	3
Se compra una casa en pacto ó venta real,
intramuros v que su valor no pase de 2000 á 2200$: impondrán en la calle de la Habana núm. 76.	3
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	19
Se desea comprar un cocinero sobresa-
líente y de buena conducta: calle de los Oficios núm. 4.	7
Se compra un censo urbano de 600 pesos,
por la mitad, libre de derechos para el comprador: calle de Villegas núm. 125 impondrán.	4
ALQUILERES.
Se alquila una casa quinta en el Cerro,
distante unu cuadra de la calzada, con hermoso baño, jardin y todas comodidades; calle de Peña-pobre, núm. 1|.	3
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de-manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno ni lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina ú la plazoleta de Snnt&lln, bodega de Sabadí, impondrán.	4
En la calle de la Picota número 75, se al-
quila una negra general lavandera y planchadora, joven y de buenas cualidades.	2
Se solicita en alquiler una negra buena
lavandera, planchadora y cocinera, cuyo alquiler será inuj' seguro y puntual: calle de las Damas núm. 46.	5
Se alquila uu negro calesero de una bes-
tía, ágil y servicial á la mano: calle de laObrapía núm. 105 darán razón.	3
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 55, pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo y tarea diaria.	3
Se alquila una casa en la calle de la Con-
cordia, entre Perseverancia y Lealtad, con /.aguan, cuatro cuartos, cocina, despensa y demás comodidades; es de manipostería, madera y tejas: en la calle de S. Miguel núm. 112£ tratarán.
Se alquila una negra regular cocinera,
en media onza al mes: calíe"de .Cnacon núin. 25.
Se alquila una negra
buena y abundante leche: en la sedería de Mestre, calle de • la núm. 31.
res, ó á la barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de pa-peí de la Deuda, de su couversion y renovación, de operaciones . t. rmnrin_ comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.	rie	s ; ¿i •
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de q ue ; a la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones j en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección ¡ general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él,1
Para el Marie! y Portland frag . Flood, por Drake Hermanos y cp.
25 bocoyes de miel de purgt r. He
niner. Marv I.owell, cap.	PARA V'EAACRUZ	EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL si b
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz!_¿Lj
dispone á salir muy pronto. Cuenta conlas dos terceras partes	de viages y tarifa de fletes y equiparé:	amA"*'
Para Savannah berg. amer. Henrrv Marshall, cap. Brigt-1 de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y Todos ios lúnes á* las doce del dia saldrá de Balaban' man, por Drake Hermanos v cp.	pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá- Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas v Baile ° 3?**
262 bocoyes de miel de purga	niara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán luir- miércoles a las ocho de la mañana «le Bailen para Puntadr ^
Pura Baracoa berg. amer. Potosí, cap. Brown, por Drak«* ríos.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey tas.—Los jueves de madrugada de Puuta de Cartas y	ar'
Bocoves vanos.
CABOTAGE.
^	_________________, ENTRADAS.	_„j_ ______________________________
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder. De Jaruco g. Ligera, p. Martínez, con 172 cajas de azúcar 4 ! despartía én la calle de Tacón número 884. cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. pipas agdt.	CEBADLOS Y
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo. De id. g. Reserva, p. .Mañero, con 169 id.
Consultas gratuitas par a las enfermeda- i De cauasi e- c“Weo> p- Vdlarin’con -r>f'p¡Pafl de "gdI-
fiard!^durá^coirñ^istemúa d*el ^DnViniayáo^ultas^ratuflas á ^	¡d-I-ina, p.GaU Jon 500 id.
los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada	DESPACHADOS
en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, to- , Para Sierra-Morena g. 2 Amigas, p. García, con ef. dos los juéves y domingos.	25 Para el Júcaro g. 2. á Victoria, p. Robainas, con id.
■e ■*- 3	—----—--	Para la Ortigosa g. Casualidad p. Mionel, con id.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con id.
Para Jamco g. Reserva, p. Marrero, con id.
Para el Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, con id.
i loma, v V.-O10U, y ei mismo ma a las nueve ele la mañana : Ion á la ooloina, continuando á las once para Dayanigua,-0* " 0 ~ ¡rá viage ú Batabanó á las cuatro de la tarde del luiam* el?!?1 ., , , ,	.	,,	.	_ , .	.	.	gando los viernes por la mañana.
Saldra en breves el bergantín español ANA, para el según- PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS
i» ------:— o------	.	‘ ^ 11 patrón
D. M. DE SANTEDICES. PARA VIGO Y CADIZ.
do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se
RUBIRA.
1). Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación e Butabunó y la isla de Pinos, dura este hermoso buque cuatro • c-es mensuales en el órden siguiente:	OVla
S	_____0
Nuevá sociedad—Habiéndole convenido
non Semita, el repararse de la sociedad que tenia for-.._ r cuatro años en la dulcera» de fa DOMINICA, que giraba bajo sunombre y dirección, tiene el bonor deponerlo en co-..mthlipn v nvisíiide one desde esta fecha ha fór-
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece j el trato esmerado su conocido y acreditado capitán iD. jGerardo' Tizón.—Impondrán el capitán á bordo'en el ¿muelle de San Francisco sus consiguatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabam' n i Nueva-Gerona.	* Para
Los miércoles á la madrugada regresará a Batabanó
PRECIOS DE PASAGES.
PARA GIBARA Y CUBA.
SaL’iá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como '------------- T------------*--A bordo ó en la pinza
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Paco, proc. de Málaga.
Id. id. Paulita, id. de id.
Barca amer. Franck Johnson, id. de Portland.
Berg. id. Elmira, id. de Id.
Barca id. F. A. Perlcy, id. dc id.________ ______
e' uu r ----------------- , .	•	.	| Por D. J. R. Aqueche.—2 cascos martillo para carpintero.
ambos establecimientos girarán bajo la ra/on de cendra y com-1 Por Johnston H	~	'
pañía, esperando que se sei ' J siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, freu-te al Excmo.Sr, D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde i el din de hoy, ya conocerá el público, que tnnto.nos ha favorecí-j
do, une desde esta fecha ims encontrar;» constantemente, tanto!	■ —	--------------
en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los	Buques que Concluyeron SU descarga,
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie- Q0i. u!uer. General Lamar, proc. de Savannah. re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro 1). Ramón Sen-! Frug\ id. Julia, id. de New-York. dra.	i	; Id. id. John W. Atidreu, id. de Boston.
También encentrarán un víiriudo surtido de cajas de toca- | dor, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía,, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-
tea y pas.illages de Francia, pastillas iluminadas yebos adorno» j pam Q. pol. sari]a Nucva ].rovi(|em.¡a, cap. Prae|¡
De”de°esta fecha se hacen cargo ambos establecimiento* de j l",r	Solazar. ^ Robei,
poner mesas, tanto para refrescos como pura comidas, pues _ en ¡	■ . .. • er n v CD
dichos se encontrarán todos los adornos v servicios necesarios, j p *ra Cowes £
Buques que tienen abierto su registro.
tanto de bajillos, centros ile mesa, candelabros, cubiertos dora-, (o„ ( T(),iné
dos, &c„ en la que esperamos qne tanto por la variedad de obje- .pnra cádiz f	Corre„ niim.
tos nuevos que po.iremos presentar acompañados de unos* prp- r¡ela ViHota v cp
cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.	f ------- -	1 *
Tanto de frutas de España en ulmívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cla-
Pattric, cap. Puddington, berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ap. Jardell, por Ar-
PARA NEW-YORK.
nmd^oc'^dad con*D°(íem^^MTrfa d^Catevás^teño'de*°la ! ExtrUCCiOIl^ dcl dCpÓSitO.—EÍGCtOS qU6
confitería LA DIANA, enla que el8r. Sendra ha unido su anti-1	Salido al COIlSUmO de la plaza,
guay bien conocida dulcería del BRrvZO-jb L ER'I E, de la que ; por	Aqueche.—-2 cascos martillo para e
ambos establecimientos girarán bajo la razón «e Cendra y coin- por Johnston Han'ev y cp.—-2 cajas con 100 pzas de zara-pañía, esperando que se sen irán dispensarles la protección que | zas>
Por Ohlmeyer y cp.—1 caja con 20 pzas. de coleta blanca.
prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-! co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán^el^ capitán á bordo ó sus consignatarios
buques devap	
. a :	; o § : 1
- Ol. . CU	O. ;
De Batabanó á Davaniguas	 9 .	5.4.
De idem ála Coloma,Colon,Punta	
de Cartas v Bailen	10 .	6.4.
De Dayaniguas á la Coloma	 4 .	2.12
Coloma á Punta de Cartas y Bailen 4 2	2 11.
De Batabanó á Nueva Gerona		
ld.de velu
IDEM PE CARGAS DE EFECTOS, DE T\BACO V ANIMaTÈsT
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA
de jiorte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada • Ue Bataban«'« á Dayaniguas.
completamente según inventario que presentarán en la Calle de 1 Ue idein á la Colomn, Colon, Punt
Cuba núm. 26.	___________
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantin español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: a imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS V COWP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA V HERMANOS.
-ai.Siv iSiSlíli « W' ü i C « - o ! £ .«> i 4> -C . — cr. a c 3 Si» ü S	w O , -o : L « • C !
.412. 4:TT	T7
.412.45.	12
.2 .3.214	. 4
. 2 . 31 . 2 2	. 6
.4.6.42!	. 4
/Almacenes de depósito de la Habana.
se «le sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen
neml	4
____________ ncóntrarán los catá-1
louos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados \
PARA GIBAR A V CUBA.
¡ Saldrá á la mavor breveda«l la goleta española LINA Y I SILVA, su patrón f). Salvador Brito, la cual admite carga á ! flete como también pasajeros.— Impondrá su patrón á bordo ó I en la plaza de San Francisco núm. 71
DON DIEGO BENITEZ.
depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y j F tutos del pais y efectos ultramarinos que ha adentrado y menudeo; y en dichos establecimientos se encoi
desde ej all
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques v al público en general, que siempre tendremo | un abuudante surtido de dulces del pais en alom ar, en pontos de todos tamaños, latas de ftuasde idem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de Ídem v demas renglones del pais que se espenden jtarala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá adi
alido
c de Junio de 1850.
F.xiu." "¡
entrad salida. Exist
an ter.
núin. 25.	leche helada, chocolate, refrescos liíiuidos de toda clase, vinos
recien-panda, de y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases de Mestre, calle de R¡-! conocidas.
I Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ara-
Se alquila ea 12$ UU hermoso entresuelo !bo«.viamo.en tendremos pereonas muy couocidas del publico
a- \	* •	c ^ i	iiii»	v muv inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedí-
dedos buenas piezas, muy fresco y claro: calle dc Bernaza n. ¡	í „ «nJna i«« rA»»nins no^ihlc=* lo nn«>
113, detras de la iglesia del Cristo/	‘	*	' Idos qne se preaenten y hacer toda* nm MI. non Un (iiomonca lí A  
Caja/- de azúcar.........
Estuches de idem.........
Cortes de envases.......
Máquinas para ingenios..
Pailas..................
Tachos.................
Pacas de algodón........
Bocoyes de café..........
S33
t;o’.
5228 15915
: -6| -
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantin español LEON, su capitán I). Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama á flete.-^Impondrán DR-------------------------
AKE HERMANOS Y COMP.
4..............
19.......i......
13..............
El cquipage que exceda de dos baúles v una sombrerera pagará con arreglo a iacarga. Los encargos abonarán Con arreglo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	w No «e-admitirá carga ni encargo sin su correspondí
8.	Los señores pasagerc:
encargo sin su correspondiente guia deberán salir dc lu Ilnbanu los m¡s-
PARA MARSELLA.
Saldrá ; i a mayor brevedad la hermosa fragata francesa!
rrLANT i ULE, al mando de su capitán Duizé, solo admite mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando .•-ti’.- -los cuales brinda dicho capitán un truto esmerado.—lias correspondientes licencias del Gobierno, apondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-) o * Cuando el número de criados excediese, de cuatro, seherá
114
114 !
CN n i)ß ÖUBI8UM DEL REAL ílOLElliD DR l-ORREDORt
PRECIOS CORRIENTES.
eaperamos merecer ef favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá v compañía.	•>!
CAMBIOS.
Y RREN DA MI ENTOS.
Iglesia del Monserrate.—Ei domingo 9, España......................... 2j á h t
.....1 - .1. I n /...ulnw.n in»» A 1 n r- ..j/ito .ln lo ivtoñ a i > o en 1*0-	.	—	... ' « . ./>»
Se arrienda en primero de Agosto veni- eomo efundo del corriente mes, álassiete de la mañana,, se ye-; L„ndreB gp dias.................................
ina esraneinsita en el nnrrídn d. l.nv.nA .nn ....... ,1... lebra la misa cantada que costean los devotos dc la
dero, una estancia sita en el partido de Luyanó, con mas de caballería y media de tierra, lindando con otra que ocupa T). Ramón Alvarez, capitán que fué de. dicho partido, quien dará razón y entenderá de su precio y condiciones.—Se vende una casa de tabla y teja, con su pasadizo, de 10 varas de frente y 30 de fondo, sita en la calle del Morro ai número J1, frente al costado de la Real «•árccl: darán razón intramuros, calle de Luz núm. 18.
VER DID AS.
■	.	antisimai Liverpool.............. —
Y írgen madre de ios Desamparados.	Liverpool ñagad. en Londres. —
Aviso religioso—Deseoso elP. Presiden “ i Glasgow......................... —
te de la Congregación establecida en el convento de Ntra. Srn. | París á 60 dias..	—
«le la Merced, Fr. Benigno Rochel, de conesponder á los piado- j Havre..........—
sos deseos de los hermanos del Santo Escapulario, avisa á los ¡ Havre pagadero
fieles que el viernes 7 del presente mesa las 7¿de su tarde, da- Marsella..
rá principio á una novena, dedicada á la Santísima Virgen, can- M cInyendo con la salve acostumbrada, en los dias de su festividad, en acción de gracias por los beneficios recibidos en la presente
fecha y eantid. por 100 premio.
... — á 11 á — á — á —
á 2£ por 100 descuento, á —
j en Paris.... — á
Se ha extraviado en la tarde del domin- i calamidad, preparándose ademas para el domingo 16 después úximo un hermoso loro de la eaaa calle de O-Reillv núm. i <Jel «Itímo rfía de novena una fies.a solemne, costeada por un suplica al que lo tenga lo entregue en dicha casa' do,tile ! “ *'?
go proximo,
22: se suplica al qu se le gratificará.
i meros, se propone la mayor gloria de Dios en tan religiosos pen
; samientos, esperando de la piedad de los fieles la mavor asis- Baltimore
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes..................  4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.............. -.7 —
Boston..................] —
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGC.
una rebaja proporcional.
I 10. a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán i infalibles siempre que el tiempo lo permita.
| Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77
puntos, en	laque encontrarán las mayores	comojidades	y	el ¡ Feo por los Señores Bus tomante y compañía, en S. Luis por los
buen trato	que su capitán tiene acreditado en	la carrera.	Se	des- ¡ Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco
pacha en la calle de O-Reliy núm. 129 esquina frente al muelle | Gener, enla Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v com de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.	I pañía, en los puntos de escala por los 'encargados de los almacc
..	i nes de la Empresa, y en Batabunópor los capitanes y sobrecargo«
PARA BOSTON.	! —■■■—■ — - ^-=======r====J==^±===. *,:
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata j LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR americana CA1ÍOLINE C. DOW, su capitán Llanehard, forra-j y correo de los Estados-Unidos Isabel II su capitán Rollins. da y claveteada en cobre, tiene la mavor parte de su curgamen- snhhá para ios puntos de su carrera el sábado 6 del corriente to comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas «le azú- |á las 4 de la tarde en punto.
car y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los j-------------------------------
cuales serán bien alojados v tratados.—Impondrán el capitán ______________
abordo ó sus consignatarios	ALIxI0í\lXiDA PUBLICA Y ffiERCAI\ÍTILi
DRAKE HERMANOS Y COMP. 1 Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° so rematarán el
Se ha extraviado del lónes al mártes, de :	2	| Baltimore pagadero en n.York -
4^ por 100 descuenjo. 4
— por 100 descuento, i por 100 descuento. — á ^ por ciento premio.
PARA AMBERES.
,	,	,	11.11	¡-	1	. j! de la bodega situada en lá calle de las Animas esquina u la dc
En derecji urasedespaejb addentro de bravea cima el bergantín : Man£riqu^ retaRada en m ps.	1
D, TOMAS CHASAGNE, cirujano dentis-; ^:!irllelsy,‘
■ ejercicio de I »‘adelfia.....	-------
New.Orleans a plazo corto..
la ermita de S. Nicolás, un anillo de hermoso topacio, que líevu- i
ba la Virgen Sontísima del Rosario para la fiesta qne se le hizo J .	,	.	,	.	-	- „1
en dicha ermita el domingo 2 de este mes; habiéndose encentra- ¡deseando actualmente ocuparse de nuevo en el	1M,w.u
do al bajarla el mártes, partida la cinta que aseguraba esta y dos 1 PUi profesión, tiene e onoi eo c	a p	> 1	o‘n.	j Onzas	megicanas..............—
mas que lleva en ios decios, y el rosario on ol "aire, habiéndolo servicios en toda clase de operaciones	de la	boca, sin	esoeptuar	p	¡d.Beu'¡a pía^á.'.'.'.'-
asegurado muy bien la señora camarera; las seña» ion las si- 1 '"ngpna. La practica que ha adquirido en	los mucho»	idem ¿ boldo......... -
guien tes: cuadrada la piedra, montada encajonada, con tres a. I eje,*cita suprofesión, hinque	7	,( ¿	•	m p	Pesos	idem en depósito......—
hrazaderitas, una á cada extremo de la piedra y otra al centro! ¡}» menor desgracia, le hacen esperar en adelante los .mimos fe- |>egos columilari¿s ^.. ] ] ] 1"
Se sujílicu á los señores plateros la retengan en su poder, y á los ! "ce3Ir®su!ta(;01s* ,	, ,	. c,	,	• lít;. 0	.
que la hayan encontrado se sirvan entregarla en la enll¿ del Rn ,	dentaduras y extraerá las m, ebm inu,,^s q e
j dan mal olor a la boca. Extraera también jos dientes supernu-J
á —
<l 5
a 2¡
H Î
á 2 á —
— á 2
¡goleta belga REMBRÁNDT, su capitán Arends, admite ta-¡ baco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— : ¡ Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER V COMP.
«jue Ja hayan encontrado se sirvan entregar1 yo mía). 61, donde será gratificado.
Habiéndose
6 del corriente, dc
billete entero núm. 15675 del próximo sorteo, con dos octavos ¡ fístulas
•I«)«: estaban en uno de sus dobleces, se suplica encarecidamen- ; observarlo en esta ciudad y que ademas de lo penoso te á la persona «piejos haya encontrado, se sirva entregarlos en gradable que es esta enfermedad, desfiguia extraordinariamente
a i Descuento mercantil..... 8
por 100 descuento, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
-por 100 premio.
lo	^l'merarioa, sin lmcr penaral paciente. Enderezará los tóreiAwl ,	, AZUCARES.
iC*0S6 BXli d. y laÜO Gil la lllallalla (161 parn ja perfección de la boca, su conservación y agrado de la vis- j Mitad y mitad inferior a regular.
Ic la calle de Mercaderes á la do los Oficios, el ¡ {». Extraerá las mices internadas en el alveolo para evitar los Idem corriente y bueno.
la misma calle de Mercaderes esquina á la de laObrapía, ferretería de l>. Domingo Martínez Cortés, en la inteligencia de que se i«» gratificará si alguno de ellos sale premiado,
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, quefse le dio el mismo dia 23,
as «pie generalmente originan, según ha tenido ocasión de i Idem superior y florete
■vario en esta ciudad v que ademas de lo penoso y desa-1 ídem del Tren de Derosne..............
Blancos inferior á regular...........
el rostro.	Idem corriente y bueno............
Hará las operaciones con el mayor esmero y las orificaciones con la mayor firmeza, de modo que nunca pueda caerseel oro si la muela no recibe contusión; las piezas artificiales que se ¡le encomienden, las hará con la mayor perfección, y el oro que j en todas sus operaciones emplee, será de la mejor calidad, á fin de evitar las inflamaciones que en otro caso produciría en las encías.
Posee todos los remedios que son concernientes á las en-
Idem superior y florete.
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferior á regular......?
ídem corriente y bueno.__.*.......>
■iii. . ».. — ^ -n,	^ llv	Iv ulu imoiuv UJU ,wV, y desde -________. ..	.
aquel dia no ha vuelto á casa..de s» amo; sus señas son: estatura, j fermedades de la boca, para fortalecer las encías, blanquear
regular, de 22 años de edad, envueltoen carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y lo han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores cíe la plaza del Vapor. El que lo entregue en la casa número 1, calle del Obispo frente á la Plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare será responsable á cuanto haya lugar. *	8
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene varias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fué aprehendido hace pocos dias, y se volvió á fugar. Se gratificará á inas de la captura en la calle de O-Reilly núm, 17, ó en la de S. Raf el n. 12.	12
Ha fugado el dia 28 de Mayo último, del
paradero del ierro-carril, donde trabajaba de jornalero, el negro llamado Trinidad, esclavo que fué de 1"). J usto Sánchez y González. Es trabajador de campo, tiene estatura regular, bien reforzada, de color prieto, y algo ladino en el habla. Tiene ademas una pierna encorvada hacia adentro. Se cree que catará -escondido por los mismon alrededores del paradero de Villonueva. Si algún teniente, comisario ú otra persona lo aprehendiere, se servirá remitirlo á la calle del Teniente-Rey, cuadra de S. Salvador de Horta número 96, almacén, donde se gratificará su captura con inedia onza de oro.	3
NOTICIAS ^SUELTAS
D. Manuel de Arriaza ha mudado su ha-
bitacion á la calle de Bernaza núm. 98, entre las de la Muralla y Santa Teresa.	5
D. Eugenio de Arriaza ha mudado su es-
ludio á la calle de Bernaza núm. 98, lo que participa á su clientela.	*
LA POLKA, peluquería y perfumería —
D. J nan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus amigos y al público en general haber pasado dicho establecimiento del num.87 calle de la Muralla á la del mismo nombre esquina a la de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
Una joven solicita una casa honrada don-
de colocarse, bien para coser ó para cuidar niños; tiene personas
aue pueden informar de su buena conducta: impondrán en laca-e de la Amargura núm. 40.	4	i
Despacho de comidas para fuera—La
persona oue guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón ai estilo de casa particular, ó pedir algún apetito para algún en-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también sejsolicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	2
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	_	_	26
Una señora recien-llegada de la Penínsu-
la desen acomodarse para el gobierno efe una casa ó para costurera de toda clase,(teniendo personas que abonen su conducta: calle d«' la Habana núm. 36, esquina á la déla Obrupia. 6
Retratos con vivos colo-
res?, desde los mayores en plancha de € A 7 pulg adas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles, en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado, núm. 116, de 6^ á 12 de la mañana.
(3P*NOTA.—Eu este elahorato-rio hav de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL DE ORO,'preferida por lo» mejores retratistas de Euro[
America para fijar y hacer invariables los retratos colorido),como se podrá demostrar.
Letra inglesa comercial.
Idem del Tren de Derosne... Cucuruchos corriente y buen Moscabados idem idem........
CAPEES.
Finos...........................
De primera calidad..............
y asegurar los dientes que se muevan y hacer grato el a-liento; aplicará á todas horas el remedio á las personas que padecen del dolor de muelas, advirtiéndoles que en el acto desaparecerá el dolor por muy fuerte que sen, y no exijirá esti- |)e segunda idem
pendió alguno por el termino de seis meses contando de la fecha I De tercera idem............
de esta publicación, y los que viven extramuros solo tendrán I Triache corriente y bueno que suplir el carruage.
Todas las operaciones las hará en las casas de las personas que se dignen solicitarlo, tanto en la ciudad como en sus inmediaciones, donde ocurrirá en el momento que se le avise.
12 por 100 .		anual.
■>i y	8¿ á	5J y !>
5} y	9 á	33 y 9j
6 y	9J á	y !>i
65 v	IO4 á	7 y II
8i	.. á	.... 8»
8» -	.. á	.... 9}
9J ..	.. á	.... 10
lfl ..	.. á	.... 10*
51 -	.. á	— H
	 . .	.. á	.... —
6t ..	.. á	.... 7
7j ..	.. á	.... 8
41 --	.. á	.... 4j
41 ..	.. á	.... 5j
— á	1	
— á		
— á	> Sin operar.	
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, V en la misma calle frente al Volcan.
I). SANTIAGO ALMIRA!L.

VAPORES.
||tk
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Dominguez Saldrá pata Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes a las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
= í J
Se han hecho algunas ventas de 8£ á ps. quintal partida muy superior á 9f ps. de id.
luin.j, uunuv vvu......____..._______------------ -	GRANA
A todas horas del dia estará á disposición del público, y da- a^
.................. — í —
.... .... ____
rún razón en la calle de la Obrapia núm. 94, entre las de la Ha- j cERA biáñcá'déíá Habana!’..!!.’.'.’! ” 101 á 10j baña y Compostela.	. ,	’	! Idem de Puerto-Príncipe........ 9¡ á 10
Se solicita una morena joven, que sea ¡ ídem amarilla............................ 8 á si
»da de manejar niños: barrio de Colon, calle de las j	CORREDORES 1)E SEMANA.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia saldrá dc Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles a las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon 4 Colonia y continuando á las 11 para Doy am-
para la Península la quesera recogida Dicho buque admite carga á flete y pasageres la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
ágil y en Animas núm. 29.
*MHWMMHBI
IHM« SJt M uuu.

„ De Cambios.—D. Antonio y Genis, y D. José Pedemonte.
, De Frutos.—Don Manuel María CarhÓ, y 1). José Ignacio de 1 riarte.
Habana y Junio 5 de 1850.—Juan Vignali, síndii/o._
BUQUES A LA CARGA.
PARA .MALAGA CON ESCALA RN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad ln herniosa fragata española SAN ANDRES, admite un resto de earg.a á flete y pasageros
GIR0 DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cadiz, Sevilla, Santander y dénias plazas de la Peninsula; las gira en lac aile de la Obrapia n. 13, 1)on Pedro Martinez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Cor uña y demás plazas dc Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santing«), Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrog y Gijon, á ía vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinadla calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Entrada de buques,
ia,	^“nAit,mBsau Samá vS Heramno—1PaO11 ’	’’ ^am<>'’ .. que haMarónías mejoreaV-omodidnúes ¿’borilo y	eí	nías e"pme-1	>>»R en laspriineraa floras de ln mañana siguiente á la de lu mar-
De Buceo» Puerto-Rico Nuevitas y Cárdenos eu 80 dias	¡ rudo trato por parte de su acreditado i-apilan	I).	Francisco I	cha de esta capital, después do haber pasado )» noelie eu tierra
Vkilánte cap Mnristany, ton". 152, con tasajo á id.	Sensat—Impondrán los Sres.	!	*"> los cuidados que inspira el mar.
De Cha fe'ton ¿n 14 días gol. amer. Isnbell.i, cap. Gage,!	SAMA Y HERMANO. j	personas que quieran adquirir alguna noticia omitida
Va.	' \ a n i?	„ nn	—-----------——-----------------------— ---------------en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se
ton. 101,,con arroz, a don S. C. Bt.rnhaui y cp.	______ PARA BARGF.i.ONA.	, dará., instrucciones.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polncra es-	REVENTOS Y COMP.
pañola JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasa- ^ ge ros á los que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-
guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viernes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los
equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	w.t. 1 u t Ulll
Nu queriendo omitir cuanto »ca compatible con la comodidad	ílilbao” y* s£m' Sebastian: sobie
publica v la clase de navegación <,ue hace el buque se lia comln- ¡ r.ibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Génova: sobre Venado la hora de su salida poco después de la llegada del tren de | r(1(.rilz y Méjico en todas cantidades ú com i ista, calle de los camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en »Sun Oficios número 42
Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos car-l ‘	j\| DK £MRJL y COMPt
ros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio-j	______
■mudo esta brevedad y ia qiíe ofrece la próxima salida del buoue; Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora «»^«gerog^ueda;» halUree descansadamente en, los ba- ña> vigU) ^ Blllino, San Sebastian, Gijon v IJuiies: «obte
Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran
y pagai. HI
demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Luí
berg. esp.
De Antuerpia en 44 di as berg. belga Ádele, cnp. Yankos, toil?256, cou heno, á Ed Meen y cp.
Dt* Barcelona y Cádiz en 77 (lias gol. esp. Matilde, cap, Ba Ueste r, ton.	con frutos, á Roig «alas y cp.—Pasag. 6.
l)e Boston en 20 dias berg. amer. Robert Pennell, cap. Marv man, ton. 179, con maderas a Drake Hermanos y cp.
De Baltimore en 6 dias gol. amer. Orb, cap. Walker, ton. 120, con cacao y carne á Mfuóaoa De Coninck y cp.
De Bangor en 28 dias berg. amer. W. Mac. Gilbery, Hiclivorn, ton. 199, con cortes, á Storey Spalding y cr».
tet.—Impondrán sus consignatarios	i ». > ,
RICART HERMANOS Y COMP. I ^	,l Lienfuegos.
(con
Norte «'l fino 6
Salida de buques.
Para Matanzas y New-York frug. amer. Harrisburg, cap, Mathews, p«»rdon S!C. Bnniham y cp
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y RT HERMANOS Y COMI’. i n l^gart ú Cienfúego».
_________________________:-------------------------- De Cientuegos todos los miércoles a las 8 de la manana y llega-
PARA VIGO Y GIJON.	rá a Trinidad el mismo dia.
Saldra del 20 al25 del corriente la nueva v velera fragata	RETORNO,
cap. | española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros j De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á á los cuales se ofrecen toda clase de comodidades y un esce-| Cienfuegos al medio dia.
; lente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres. j De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará a Bata-CEBALLOS Y RUVIRA. , bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasage»os á su llegada encontrarán en el Bata-| bailó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde j
todas cantidades y corto término en ía calle do O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; lns gira á coila vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles Drake Hermanos y comp.
mmm*
Para Cowes frag. amer. Antelope, cap. Crosby, por Zan-groniz llermano.
Para Cowes frag. amer. Thorndike, cap. Perkins, porD.S. C. Burnham v cp.
Para Matunzas y Trieste berg. aust. Bosnlar, cap. Hesse por Picard y Albers.	, ,,
Para el* Muriel berg. amer. A. I leln, cad. Gitchell, por Mo-rison, De Coninck y cp.	.
Para S. Petersburgo berg. ing. Wee lottie,cap. Jones,por. VilloUlo Wardropy cp.	a ^
para Bath frag. amer. Marathan, cap. r ulton, por D. o. t . Burnliam y cp.
'ilgr’A la 5^ no quedaba buque a la vista.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 cajas de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres.
__________________SAMA Y HERMANO.______|
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al .15 del inmediato Junio el bergantín espa- [ I ñol MANOLITO, su eapiton I). Jo é Fuen tes, admite carga á flete y pasageros para los que' tiene buen- s comodidades. -despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOME
llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes
y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN j trasladado su escritorio de la calle déla Obrapia á la de lu A-le su salida i inorgura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y
á la de
CORTES.
la ACEITE SUPERIOR DE ¡SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.	_______
TASAJO SUPERIOR, Sf!y ENDE A PRECIOS BARA
]	Del 1.- tie		Extrae-	Total gral.
kxtraugion.	Enero al 6 aumento cion del			del año.
	1 de junio	al dia 6	din / •	
Cajas de azúcar		; 419949 \	13	4598	4245601
Arrobas de café		55668}			167	55835}
Millares de tabacos... i	38271}	213 1	330}	38815}
Libras tabaco en rama..	1271393	2911	11200	1385504
Bocoy«* miel ,1c pitrén!	13909			212	11121
Tercero!, miel abejas, j	1646						1646
Xrrohas de cera	f	15001J		350	15351}
Tinas de aguardiente.;	3506}				3500}
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitu; _	, wvi
, Delano, admite á flete tabaco si se presentase iuihediatamen- i ¡.or ja mañana, te.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR J1	ANERO—Su capitán don Remanió D. dc So- “>s con objeto «le realizar pronto abordo del bei«antiti goleta e®-
matanzas los do,m„p«s porla mañana y los miér-¡ I»™01 Napoleón que se halla atracado en el muelle de*-*1"
z de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los j ül3C0	puerta puncipal dc dicha plaza.   _—_—-
á las doce del dia y los juéves alas seis de la ma i	__-	.	,	'	mrpenNDK
rcsnrá á Matanzas los lúnes y júeves después de la lie-1	^ í UGHES DE AZUCAR BLANCO EN ^E *■	.
’	' ' ’ T* 1	1	-	viéines j los aparatos de Derosne se venden en el callejón (le Ju»“6
' | mero l.°	____-
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
.. saitíru j. «les á las Hiiingo1
la de ios trenes y volverá á la Habana los martes y
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón I). Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á ios que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro!4.______________________________________.
PARA .TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una seinanu. Solo admite alguna carga; menuda á flete y pasageros, quienes serán perfecta mente trata- i dos—Impondrá su consignatario
I). M- DE SANTEDICES.
El. VAPOR ALMENDARES, su enpitan D. Norberto A i.u» »Knuitba whmwah i .n^^;;NúanUel S utosSaldrá pura Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua i y compartías de especulación.—En el escritorio de aon • lft9 la (irnnde, S. Juan de los Bemedios v Nuevitas los dias 1. ° y i Fernandez de la Haza, callo de Mercaderes n. J- e ‘
16 de cada mes á las 7 de la mu nana.'	cujas de hierro batido en forma de escaparate pora g*,	sarja?
De Matanzas los misinos dias l.°	y 16 á	las	once	déla	no-	ñero, que ademas de reuniría	solidez y pcifeccmn ue •	uJJ
che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cavba- Para caso tienen la ven tuja o e tener tres cerrad t 'v,uru, carien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.	'	! tres llaves diferentes y también por su capacidad ^	cual-
REGRESO.	hen cómodamente los libros o	documentos principales	9
Dc Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De-Cavbarien	los	quier compañía. También hav	una pequeña partí c P	uC	¿r
días 10 V 24 Or la —	•	J	I_______:__■«. ruBtnrac .Vil ñm, nn va lien SC CDI ..
. I p
guirá para Matanzas
mañana, tocará en Sagua el mismo dia v se- Para copiar cartas y facturas con cuyo uso «e coi g as los dias 12 v 27 ó las salidas del sol. '	»t> modo sencillistBio y en muy pocos matantes wioK-P
-------------_* — —	I ..1 „ .. ntnvnu Ata ntifilmiipr perla 11 nti*(> documento; tOOO
,gue pia lim-
t pin v eterna de cualquie- carta ú otro documento: todo se daré PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. precios muy equitativos con el objeto de realizar.	—
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL nr, cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete!	tt„ i„ i.	„ c ¿r,
de. vapor y Correo de los" Estados-Unidos ISABEL II, ‘de 1115 ¡ «upenor-En la calle de Mercaderes n. &».
EXPORTACION.
, cap.
riga i de
Se responderá infaliblemente de si señan xa en diez dias á todo el que t Noluntad > sentido común, como consta ma« ile 2tw0 ejemplares en los cuadenios del profesor. Calle
_____________ iel Prado Itttt. 116.
Kl Dr. D. Jua¿ José de Hevia, profesor
publico de mediéis».	> c,°,"‘dn,n'1í''1 ln'sl!’da,lu »“ 1,ab‘"
ación * I« calle de Sa>* »«S.1*«1
1	lo w5A*esiwm ciudad, podran dinjir su
‘ Ja del Dr. Suarea, cali
Los que ■
4 tai botica lMMi»eo|>át>< a»
avisos Mereade-
Para Flessinger frag. belga Petronill D. La A. Gogel y cp.
1325 ctyas de azúcar.
23 millares de tabacos.
2034 libras de tabaco en rama.
Para Cienfuegos y New-York frag. amer. Monterrey, Crowell, por Zangroniz y Hermanos.
100 cajas de azúcar.
Para Bromen berg. esp. Veloz Ricardo, cap. Robes, Ceballos y Ruvira.
204 ’ cajas de azúcar.
2451 millares de tabacos.
>3824 libras de tabaco en rama.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la liermo: Muerteata, por belga Ll IS, su capitán Baugniet, es bu marcha, forrado y claveteado en cobre, cargamento abordo y admite el resto
¡ toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en ! este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE dES.Ü£
les arroba a oor
y po
tunidad.—Impondrán su capitan á bordo ó sus consignatarios Charleston para este puerto los «fias I. ° y 15 de cada mes. Ad-MORISON DE (/ONINCK Y COMP. mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja
_ ESCRl-
torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle I Ignacio y la de Cuba.
cap.
por
PARA HAMBURGO.
El nuevo
I d<* y^talp^ienttelos preciQB .le pacage gSgffiS; : ."ntTr ¿SANSE AL MODERADO PRECIODEA RBAJÆS
ttl,ulIulw	,500 hormas de hierro pintadas T c»
das. En ia hormeria calle del Prado n. 36 o en el esci	19
, so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha-1INTERESANSE,	v clavera
SAN GINES” ; baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to- i al contado se realizan 4500 hormas de^hierro p^ ^ ^Qnfto¡ ic) d- D*
ívo y arrogante bergantín español	------ ,-----, ------ ----0--------------- -	-	.-,	.
su capitán l’ribe, time la mavor parte de su carga comprometí- mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondran de otros <¿as. m ia normerm. cuna '¡J1 * ‘"“Yie de^Mercaderes número da admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y tor- ] particulares respecto á dicho buque, los íscnores Spofibrd, Files- ¡ Mmod JFemandez de ia Haza calle de Mercan __
cido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bor- ] an y comp. do ó sus consignatarios	! ° H abana
en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en | Impondrán.
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.

24
2 4 1
1 .
Punta
j De Dayaniguas á la Colonia..
¡ Coloma á Punta de Cartas y Bailen j He Batabanó á Nueva Gerona__
OBSERVACIONES.
E Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al mácenage y dos la de tabaco, ó lo que ep lo mismo un real nn»-ca«la tercio.	1 r
2. ® Los niños que esien en lactancia no pagarán pasage, has. tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al 1 , gar que ocupen.
3.13 El embarque y desembarque de I03 pasageros y todos ruó efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Yillanueva los juéves, viérnes y sábados de cr.da semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto i donde se envían, y que el mismo dia qne las entreguen en el (]e. pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria c-í conocimiento y guía, para q ue se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	05 La Empresa no responde á falta alguna que provenga <1-la inobservancia del precedehte artículo v no conste su conocí inientoen los libros de la misma.
6.	a
j sábado 8 del actual á las,4^ <1^ l«*1 tarde los efectos y armatoste.
Por disposición del mismo Sr. se rematara el sábado 8 del actual alas li déla mañana. El Teatro Provisional con to«los sus enseres situado en la calle de Escobar esquina á la de la Reyna, retasado en 401 ps. 7 rs.'
El sábado 8 del actual á las 11 dc la mañana en las inmediaciones del almacén de averias se rematarán los efectos salvado» del naufragio del bergantin ingles Grecia» 8 velas para buque, 3 piezas de lona, una bitácora y su compás, un compás 3 pedazos de jarcia y una caja de medicina, todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el martes 11 del actual á las 4£ de la tarde el bodegón con todos sus enseres situado en la calle del Egido núm. 69 entre las de Jesús María y la de la Merced, tasado en 71 ps. 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® se rematarán el martes 11 «leí actual á las 4j[ de la tarde tres quitrines de uso que se hallan depositados en el barrio dc Peñalver calle de la Lealtad núm. 141, tasados en 168 ps.
Empresa de Correos Marítimos,
El dia 10 del próximo Junio, dara la vela para CáJiz la fragata española Correo núm. 5 su capitan D. Luis Jai dell conduciendo la correspondencia de oficio y pública que »¿uniere para la Península la quesera recogida á lns 7¿ de sii mañana.
Impoudrán en

	