. _	■	' J r'	-U ■■■—■
D. José Blanes. profesor ensamblador, se
ofrece ai público en general para ejecutar toda clase de trabajos concernientes á su arte, como es construir cámaras de buques, altares, monumentos y toda clase de obras para adornos de iglesia, todo con la mayor perfección porsugetarse á reglas de arquitectura, como lo prueban los muchos trabajos que ha hecho en la isla: vive en la calzada reai del Monte núm. 138, frente al molino de Yones.	3
La POLKA, peluquería y perfumería.—
D. Juan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus amigos y ai público en general haber pasado dicho eotableci-mienío uel num. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre esquin ála de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
El Dr, B. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del Dr. Suarez, calle de Mercaderes, ó á la barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
Nueva sociedad,—Habiéndole convenido
á O. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcera de fá DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que elSr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, yaconoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtido«* de cu a utos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bujillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por ln variedad de objetos nuevos (jue podremos presentar acompañados do unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en nlmívar y extraídas al aire en ; pomos, latas y botellas, comoiatas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de finas de iaem extraídas ai aire, cajas de jaleas y conservas de idern y demás renglones del pais que se eápenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Ai frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, v tamruen tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendra v compañía.	59
De Id. g. 2 Amigos, p. García, con 280 id. 16 pipas de agdt. De la Teja g. Dorotea, p. Torres, con 800 id. 4 id.
De Jaruco g, Natividad, p. Fagés, con 204 id. 4 id.
De Cárdenas g. Rosita, p. Gomezrcon 420 caj.id.
De id. g. 4 Nietos, q. Baraona, con 480 id.
De Cabañas g. Juanita, p. González, con 200 id.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, con 103 id. 42 p. de agdt, De iMoron g. Tcresita, p. Grandal. con 700 arrob. de cera. De Remedios g. Industria, p. García, con 100 id.
DESPACHADOS
Para Matan/ as g. Josefa, p. Gómez, con ef.
Para Cárdenas g. Isabel 2. - p, prast, con id.
Para Rio la Palma g. Camila, p. Coyula, con id.
Para Cienfuegos g. Josefa, d. Fernandez, con id'
Para el ¡Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id Para el Jácaro g. Merced, p. Rafael, con id.
Para Matanzas g. Antonia,]/. Belfat,con id.
De Santa-Cruz g. Hermina, p. Rivero, con id»
Para Cárdenas g. Marianita, p. Suero, con id,
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con id.
Para Carahatas g. 3 Hermanos p. Perez, con id.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con id._
PARA SANTANDER.
Saldrá del 20 al 25 del corriente la hermosa i ñola TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la I carga a flete y algunos pasageros, para los qne teñe * comodidades.—1 a despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ V CP.
polacra espa-Peiro, admite buenas
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien‘los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las sulidasdel sol.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y PARA ROTTERDAM.	llegará á Cienfuegos.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy ; De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llega-velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vander. rá á Trinidad el mismo dia. j Haak, v admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus ¡	RETORNO.
consignatarios los Sres.	'De Trinidad todos los viernes á las « de la mañana y llegará á
BALBI iNI SEEGEK. Y COMP.	Cienfuegos al mediodía.
i —--------------------------------------------i----De Cienfuegos por la noche reí mismo viernes y llegara á Baia-
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	bañó los sábados á las dos de la tarde,
í Saldrá del Batabanó el viernes 14 del corriente, la goleta Los Sres. pasageros a su llegada encontrarán en el Bata-MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, bañó un tren de pasageros el cual saldrá a las tres de la tarde
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Prima Dona, proc. de New-Port.
Id. esp. Union, id. de Málaga.
j impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Agui-! llegara á esta ciudad a las 6 de. la misma, la de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.	j La carga se recibirá a bordo dos días antes de su salida
D. SANTIAGO ALMIRALL. y no deppues.	, ,	,
:--------------------------------------------------- i Se despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de
PARA CADIZ.	'Obrapía por su consignatario
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín espa-	DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga á!
3.	* El embarque y desembarque de ios pasageros y todos
efectos serán por cuenta de la Empresa.	®Ul
4.	* Los aue remítan cargas por el ferro-carril las pondrá
el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de D5U
semana, encurgandcrmuv particularmente á los señores rem* 4 tes, que rotulen lo? bultos con claridad, designando el pUn[ten' donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en 2°h ^ pósito del ferr-orarril se sirvan pasar á la casa consignatari ^e* conocimiento y g malpara que se puedan dirigir oportunamenf í los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.	le *
5.	* I.á Empresa no responde á falta alguna que provenir-
la inobservancia del precedente artículo y no conste su Cq~ íg mientoen los libros de la misma.	°Cl
6.	52 El equipage que exceda de dos baúles v una sombrer
pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conar61* glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.	re
7.	85 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente ?
8.	c Los señores pasageros deberán salir de ía Habana los5¡¡¿a
Frag. id. America, id. de Liverpool.
Berg. id. Pelayo, id. de Mallorca.
Id. id. Gallardo, de Bremen.
Frag, franc. Noguette, id. de Bourdeaux. Berg. esp. Santa Ana, id. de Löndres. Frag. id. Manuela, id. de Cadiz.
Id. id. Catalina, id. de Barcelona.__
| ñol I. .	, __
i flete v pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo ¡despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Tzern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por *el todo de su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados,—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que concluyeron su descarga.
Pol. esp. Trinitaria, proc. de Santander.
Berg. amer. Elmira, id. de Portland.
Frag. ing. Tinstow, id. de Boston._______________
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nue-| va fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 calías de azúcar.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMAN
PARA NEW-YORK.
Viage extraordinario.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos Isabel II su capitán Rollins, llegará á este puerto el 18 y saldrá para su destino el 19 del corriente á las 4 de la tarde tocando en Cayo-Hueso, Savannah y Charleston tan solamente el tiempo suficiente para entregar y recibir la correspondencia. El presente en nada alterará los viages periódicos que tiene establecido este vapor entre este y los - demás puertos de su carrera. Por otros detalles impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevanfi í las correspondientes licencias del Gobierno. la^ 9. 02 Cuando el número de criados excediese de cuatro, seflft una rebaja proporcional.	’	***
10.33 Las horas de salidas señaladas en este reglamento ser' infalibles siempre que el tiempo lo permita.	Urt
Se despacnan en la Habana, cali ede los Oficios número 7'' por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. D‘' ’ gopor D. Andrés Saenz, en Consolacioudel Sur porD. Salvad6 Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en LL Feo por. Ir ^	- v °‘
Señores ]
Gener,	_	____ ^
pañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmac"* nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargo'
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolme.
Para Rotterdam berg. hoi. Ceres, cap. Haak, por Balbiani Seegery cp.
Para Marsella berg. esp. Viagero, cap. Curell,por Sam& y Hermano.
Para Santan lei berg. esp. Trasmerano, cap. Donesteves, porD, J. de Solano Alvear.__.____________________________
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, n>, Delano, admite á flete tabaco si se presentase iumediata. te.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
¡ÍVf'J Dii íi(iBi£fiNO iiiSL ftgil COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS á
PARTE MMiAinm
s
Ptfig&WO mm &A. MAMABA.
España...................... 3
Londres á 60 dias........... —
Liverpool...................
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow....................  —
París á 60 dias........  —	-	—
Havre...............-.....—
Havre pagadero en París...—
Marsella............. ....	—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —-Amberos....................  4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................?	—*
Boston.................  )	—
Baltimore..............-— —*
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadeifia.................. —
New.Orleans á plazo corto--—
Onzas megicanas..........?	—
Pesos id. en la plaza....) —
Peso3 idemábordo.............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
S Descuento mercantil........ 8
AZUCARES.
i Mitad y mitad inferior á regular.. y
' Idem corriente y bueno............ 5| y
‘ Idem superior y florete........... 6
I por 100 premio según
_ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 11
á — á — á —
á 2£ por 100 descuento: á — á — á — á — á — á —
á 4£ por 100 descuerno.
PARA CI1AGRES.
l * humosa y muy andadora fragata americana Paquete de . cu dé los Estados Unidos GEORGIA, al mando de • u . -t-jiiai c'i teniente de la Marina de dichos Estados David D. o mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui-.	> i> jr dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-
igual y con las mismas comodidades para pasageros que iu el vapor OHIO, llegará á este puerto del dejNew-York 18 del corriente y verificará su salida pocas horas des-pues de s i entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, jv en i a segunda 45$, que se pagarán en la Habana haciendo | entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
}>ara su admisión á bordo pues no serán recibido los que no se íallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos F ALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 9üü toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres swbre el 1S del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, ~~	~ *	-ttd	¡ haciendo entrega I03 interesados desús pasaportes y tomando un
PARA GIBARAN CUBA.	_	i recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que
Sak’iá á la mayor brevedad posible la goleta española JO- ^ I10 se Lailen Coinprenclido s en la. lista que se pasa.rá. a.1 ¡Sr. Coinan-SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como j flante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus con-tambieu pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza | signatarios j de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasagerosá Sos que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-
ro 14.________________________________■
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES” sa capitán Uribe, tiene la nmjror parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JGHNSTON HARVEY Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acnérdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Gene, ral se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 dql *coriiente del Correo núm. 7, su capitán 1). Juan de Dios LlrtVety el 10 del próximo^Julio del Correo núm. 2, su capitán D. Benito de Car. ricarte conduciendo ambos buques la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida los indicados Jias á la hora de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que debe conducir el vapor ingles será recogida á la3 dos hora despue-de la llegada del de Europa que.probablemente lo verificará del 26 al 27 del corriente.—Habana y Junio 16 de 1850.—Por loa Sres. Arrieta Villota y cp.
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA ‘ de porte de 300 caja& de azúcar, forrada en cobre, y habilitada | completamente f ~~	~ *	‘~]¡	“
I Cuba núm. 26.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
La hermosa v
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 18del actual de 11 á 12 de la mañana se remata ran en el depósito mercantil 28 zurrones de grana y 7 tércios de zarzaparrilla, salvados del naufragio del bergantín ingles Gre cían por cuenta de .quien corresponda.	0
F.1 miércoles 19 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 57 piezas de alpacas superiores v de varios colores con 1682varas y \ por cuenta de quim corresponda.
El mártes 18 del actual á las il de la mañana se rematarán todos los muebles y demás útiles del café de Buena Vista situado en la calle de íSan Ignacio entre las de la Amargura y Te niente-Rey, todo por cuenta de quien corresponda.
El mártes 18 del actuni á las li de la mañana se rematarán en el almaeen de depósito de San Francisco 7 zurrones do grana pertenecientes íi lo salvado del bergantín ingles Grecian por cuenta de quien corresponda.	4 ’
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematarán ei mártes 18 del Hctual á las 4£ de la tarde dos ómnibos que ge hallan en el tren del Príncipe Paseo de Tacón última casa á mano izquierda cuya tasación se manifestará en el acto del re-
PARA NEW-YORK.
______,______________,	_______ muy velera fragata americana paquete del1
i completamente según inventario que presentarán en la Calle de: vapor y correo de los Éstados Unidos OHIO, al mando de su ca- maleé..	«oj» , , ,
1 ~ •* *	—	' pitan el teniente de Marina de dichos Estados J.F.Schenk, de	í r_d?‘ __a_ctu,a! a,las H df mañana se remata-
------------------------------— 13000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de
SE VENDE.	| New-Orleans sobre el 18 del corriente y seguirá para su destino
par.
I por ciento premio.
£ por 100 descuento. 2 por 100 premio.
Nominales.
2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MA- j pocas horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene TILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Calalú- j dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada • i /•	.i . i	— una, retine cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con
todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana naciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so otros, detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ñaj de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en come, de porte de 700 cujas poco mas ó menos y su calado 7 i piés apropósíto para la navegación de cabotaje ó seno Mejicano. Se nidia atracado en el muelle de San Fraucisco, éjm-! pondrá en la calle de los Oficios núm. 67 ¡v	D. CAYETANO ROIG.
Idem del Tren de Derosne........... 6| y 10|
Blancos inferior á regular.......... 8¿-----
1 dem corriente y bueno............. 8|------
Idem superior y florete............. 9¿ -----
Idem del Tren de Derosne............10	---
Quebrados inferior á regular......)	5 j---
ídem corriente y bueno............S —-------
Idem superior y florete............. 6| .
Idem del Tren de Derosne.......
Cucuruchos corriente y bueno...
Moscabados idem idem................ 4Í
CAFEES
[ Finos.
74 ::::
- * i
Entrada de buques.
Dia 16.—De Liverpool en 60 dias berg. esp. Triunfante, cap. Menchaca, tou. 213, con mercancías á Fernandez y Pozo.
De Portland en 16 dias berg. amer. Francés Ellen, cap.
Ilsley, ton. 293, con maderas, á MorisonDe Coninek y cp.
De Barcelona en 68 dias berg. esp.lgnacito, cap. Cardona, ton. 152, con frutos, áNoriega Olmo v cp.—Pasag. 6.
De Mallorca en 58 dias berg. esp. Pelayo, cap. Miro, ton.
145, con frutos, á Ventosa y cp.
De Cádiz y Pto-Rico en 61 dias berg. esp. Bella Ursula, cap. Vidal, ton. 173, con frutos, á D. J. de la Portilla.—Pasageros 6.
De Charleston en 10 dias gol. amer. Cherockee, cap. Smith ton. 97, con arroz, á D. S. C. Burnbam v cp.
De Hamburgo en 64 dias berg. esp. Júpiter, cap. Goyene- j De primera calidad.............. —	ú
chea,ton. 133, con mercancías, á Baumann Bhen y cp.	j De segunda idem.................   —	á
l)e Cádiz en 58 dias frag. esp. Manuela, cap. iVlateu,	ton. | De tercera idem............  —	á
276, con frutos, á Sarna y Hermano.—Pasag. 2.	| Triache corriente	y bueno........... —	á	^
De Amsterdnm en ó7 dia* berg. Jioi. Activo, cap. Mus, ton.	j Se han hecho algunas	ventas de	á 9^	ps. quintal
201, con mercancíus, á I>. tí. Rottman.	j partida muy superior á 9^	ps.	de id.
De Liverpool, Dnbliny Tenerife en 85 dias frag. esp. Ma-¡	——-------
ialoofar, cap. Univasi*, ton. 225, con mercancías, á D. J. Caji- ! GRANA............ — á —
gal.	i AÑIL.............................. — á
De Vigo en 36 dias berg. esp. Nuevo Ramoncito, cap.	Fer-	¡ CERA blanca de la Habana....... 10¿	á
rer, ton. 151, con frutos, á Arricia Villota y cp.—Pasag. 9 y 63	xdem de Puerto-Príncipe....... 9¡	á
reclutas.
De Barcelona en 62dias frag. esp. Catalina, cap. Gar:iga, ton. 264, con frutos, á Fontanills Llanusa y cp.—Pasag. 1.
Del Havre en 45 dias frag. franc. Marie, cap. Berrurier, ton.
207, con mercancías, á Zangroniz y Hermanos.—Pasag. 3.
Dia 17.—De Harlinger en 40 dias berg. hol. Zuiderzee, cap.
De-Jong, ton. 237, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Hamburgo en 61 dias berg. esp. Cánnen, cap. Meaurio, ton. 144, con mercancías, á D. Pedro Martínez.
De Mallorca en 62 dias berg. esp. Lola, cap. Gazá, ton.
157, con frutos, á I). J. R. Salazar.
De Buenos-Ayres en 54 dias berg. bremes. George Dilius, cap. Henrichson, ton. 200, con tasajo, á Steil y Wolflf,
De Hamburgo en 47 dias berg . danés Echo, cap. Schwen-nen, ton. 165, con víveres á Olmeyer y cp.
Salida ¿e Duques.
Dia 16.—Para Matanzas y Cowes frag. sueca Cecilia, cap.
Hijarne por Picard y Albers.
Para Cowes frag. amer. Julia, cap. Winson, por D. M. de
á	51	y 9
á		ym
à	64 y 9¿	
á	7	y 11
á	. _	-- Si
á	. .	.. H
á	. .	.. 10
á	, .	.. 10j
á	..	- H
á		
à	, .	y. 7
á	...	.. 8
h	.. .	.. 45
i	...	.. 5|
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, | y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece ¡eltrato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo i Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el ¡muelle de San i Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga á flete como también pasajeros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco núm. 71
1	DON DIEGO BENITEZ.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, al mando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho espitan un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sn3 consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
10$
10
Idem amarilla.................. 8 á 8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retortillo j' D. Martin Zazu, Df. Frutos.—Miguel Herrera, y D. Manuel Crucet.
Habana y Junio 15 de 1850.—JuanVignan, síndico.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGO.
Sin operac. ! Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DU-¡ QUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y cía-í vetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ámbos Y una ¡ puntos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el ' buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se des-; pacha en la. calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle | de Caballería almacén de. víveres de los Sres, Tosas y cp.
PARA AMBERES.
En derechura «e despacha dentro de breves dias el bergantín
VAPOR CUBaNO.—Su capitán I). Francisco Domínguez Saldrá paia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Jácaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez déla noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Batsbonó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16,	de Santa Cruz y llegará á Cuba el 17 por la mañana. RETORNO
20,	de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
23t de Cienfuegos á la. madrngada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Toáoslos lunes á las 12 del día saldrá, de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de
____________ —f -----	. Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de lama-
goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-j ñana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-baco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— jguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia,
REGISTRO MARITIMO.
impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
Embil y cp. Para Po
Beltar, por Drake
Ed.
Portland berg. amer. Potosí, cap,
Hermanos y cp.
Para Cowes berg. belga Minerva, cap. Deswelk, por Meert y cp.
Para Boston gol. amer. Lilly, cap. Munroe, por D. S. C. Burnham y cp.
Para San Petersburgo frag. amer. Saxony, cap. Melcher por Drake Hermanos y cp.
Para Savannah frag. amer. G. A. Lamar, cap. Lighsbon, por Drake Hermanos y cp.
Para Genova pol. sarda I^ieva Providencia, cap. Fraeli, por D. J. R. Salazar.
Dia 17.—Para Cárdenas y Quebec berg. amer. Damascus, cap. Halles, por Drake Heruanos y cp.
Para Amsterdnm queche hol. Clarina María, cap. Dréwes, por don L. A. Gogel y cp.
Para Mat&uzas v Cowes berg. ing. Meta, cap. Jordyre, por Picard y Albers.
Para Canasí berg. amer. Elmira, oap. Sargent, por Drake Hermanos y cp.
OPA la 5¡¡ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
pol-
los SO-
Para Cádiz berg. e.sp. Monolito, cap. Fuentes brinos del Excmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
440 cajas de azúcar.
10£ millares de tabacos.
Para Cowes frag. prus. Republican«1.»*, cap. Grunwarld, por D. L. A. Gogel y cp.
1600 cajar de azúcar.
Para Santa Cruz frag. amer. Lucem, cap. Nichols, por D. Juan Mortland.
En lastre.
MATANZAS.—Entradae.
14.—Barca esp. Maria, Reyes, de Buenos Ayres;
Id. dan. Sophia, Bentzon, de la Habana.
Barca amer. Victor, Clark, de id.
Berg. esp. Colon, Escajadiilo, de Santander,
SALI DAS.
Berg, sueco Superb, Kosch, para Cowes.
Berg. esp. I. ° de Mayo, Muniategui para Vigo. Gol. amer. Acklan, Miller, para Boston.
Barca amer. Savannah, Lunt, para S. Petersburgo. Berg. amer. G. L. Walton, Benzett, para NewrYork.
BUQUES A LA CARGA.
PARA BARCELONA.
Saldrá a la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros a los que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
EXTRACCION.
¡Del I. ° de	Extrae-
(Enero ai 15 aumento cion del
ioial gral. del año.
1	j de junio al dia 15	dia 17.	
(rajas de azúcar		454463i ! 1204)	1582	457250
Arrobas de café		50436¿ 	 ,			59436}
Millares de tabacos...	41352} ! 463}	793} 1	42609}
Libras tabaco en rama.	1357096 j	j	29419	1386515
Bocoyes miel de purgaj	14525 ! 462 .		14987
Tercerol. miel abejas.	1646 L	j	17	1646
Arrobas de cera		16177 J i				16177}
Pinas de aguardiente.!	4323) ¡	\	20 !	4343}
Para laCoruña, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español JOVEN CELIA, su capitán D. Francisco Andraca; admite carga á flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapía núm. 13 su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ. PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs. no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
__D. CIRIACO BLANCO.
PARA HAMBURGO.
El bergantín español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en rama adviniendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan Y11 l.OLDO WARDROP Y COMP,
PARA M 1LAGA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español ANA (A) MINERVA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato sil capitán í). Francisco Berdaguer.—Impondrán los Sres.	A
SAMA Y HERMAtsO.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y elegante cámara y serán tratadqs con el mayor esmero por su capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
PARA BOSTON
Saldrá el 22 del corriente la nueva y velera fragata americana OZARK, capitán Davis, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 700 cajas de aNÚcar así corno pasageros á los que ofrece alojar y tratar bien:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
~PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor pgrte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitán D. Juan Bautista de íbamiran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 16 del coméntela nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete I el cómputo de 800 cajas de azúcar, carga ligera y t . co, labrado y también y pasageros los cuales serán tratad • alojados.—Impondrán el ctyiitan á bordo ó sus consignatario
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRASMERANO su capitán I). José M. Donestew, admite carga á fie- ¡ te y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en! la calle déla Obrapía núm.20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitatjvqs precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de lallegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de ía mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la úoloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mism© dia llegando los viérnes por la mañana.
P AILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón
n. t^Vncisco Pérez.
víi ' do facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre
: - *	isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro via-
esenel órdeo siguiente:
o-os los domingos por la noche saldrá de Batabanó para
r*f- íerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGE3.
buquesdevapi Id.de vela.
PARA NEW-ORLEANS.	|	' *
Saldrá el mártes 18 de Junio el nuevo v velero bergantín ,	c
i americano PAQUETE ADAMS GRAY su capitán Schneidan,	¡_
1 admite carga k flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bor- ( De Balabanó ¿ Dayaniguas .	¡
do ó sus consignatarios^___!l>e idem ála Coloma,Colon,Punta'
DRAKE HERMANOSY COMP.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais v efectos ultramarinos míe han entrado y salido desde el 8 ai 15 de Junio|de 1850.
Exist.
entrad salida. Exist.
Cajas tle azúcar.....
Estuches de idem....
Cortes de envases...
Máquinas para ingenie
Pailas..............
Tachos..............
Pacas de algodón....
Bocoyes de café.....
78003 60 .
4
19. 13 .
tÍ4 .
14823 19603 73223 ........... 60
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero baileb. TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surto en el surgidero de Batabonó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquinan
la de Aguiar los Sres.	__
FERNANDO Y CP.____
PARA TABASCO.	.
La goleta española GUADALL PE de circunsiancias jorables se prepara pura emprender viaje á la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urricochea.—Impondrá su ^consignatario
M. DE SANTELICES.
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gonzalez.—Impondrá su consignatario
1	M. de SANTELICES.
de Cartas y Bailen..........Il0
De Dayaniguas á la Coloma.....¡ 4
Coloma á Punta de Cartas y Bailen! 4 De Batabanó á Nueva Gerona____i .
03 O u	criado	i1 é %. i c.	o -T3 oá V ^
5 .	4 .	5 .|3.	2 4 '
6 .	4 .	6 .! 4 .	2 4 c
2 .	1 2	2.1.	1 •
2 1	1 .	3.1.	1 ■ r
- -		6 J 4 .	9 2 . ,
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 23 de Junio la hermosa y velera fraga-!,	, ^
ta americuna CHILDE HAROLD, su capitán Rich, admite Batabanó a Dayaniguas ------
carga á flete y pasageros á los cuales brindan excelentes como- He ídem a la Goloina, Colon, Punta; didades su espociosa cámara y un eemerado trato su capitán:—
Impondrán sus consignatarios Sres.	„
y	S. C, BURNHAM Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLÁ, capitán Dickey, A, 1. tomará a flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán	_
y	M.DE EMBIL Y COMP.
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____¡
I carga de 1 efectos. 1 idem de 1 tabaco. I excesos 1 equipaje J reses.	1 1 «2 ¿ ° » 1 te 1 'S j o o
: • A i 2. . 4j 3 .	1.6.
.4 1 2 . 4; 5 .	1 2' 8 .
■ 2.3.214	. 4 2 .
.2.3 21 2 .	. 6 3 .
- . 4! . 6l . 41 2 .	. 4¡ 3 .
PARA MARSELLA.	,	DtDlP, HAVÍ,F
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga)	rAKA Lt- n , ,	.	,
V P..JÜS buque de primera¿Íase.-Imnondriui	Saldrá desde Matanzas a fines (M presente mes (y ae des-
■ *	"	\[ DE EMBIL Y COMP. pachara de esta el 20) la acreditada fragata rrancesa HAVRE
d.d i nrvrrcmii t^TRmnür-------------------GUADKLOVPE aiutando de su antiguo capitan Pasquier,
, ,	J ,1 .•	..II admite alguna carea ligera á flete y pasageros los que recibirán
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la fragata AMA- e[ esmer|;do Iral0^e cnatumbre.-lnipondran
OBSERVACIONES.
1. * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.02 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
rán en las inmediaciones del almacén de averias 21 piezas de guingas escocesas, en el estado en que se halieny por cuenta de quien corresponda.
El dia 20 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en los portales de Cajigas la goleta costera Semproniana en el estado en quese halla y según el inventario que se presentará en el acto del remate. Éste buque se halla atracado en el inuet lie de D. Andrés Castillo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 1. ° se rematarán ti miércoles 19 á las 4£ de la tarde varias maderas que se hallan depositadas en la bodega calle del Trocadero esquina del Consulado en el mejor postor.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se remetará el miércoles 19 á la hora de costumbre un ómnibu y una yegua con su cria y varios muebles do uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
----
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rtvadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en íns demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobis Gibroltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta >ista, calle de los Oficios número 42
M. df. Embil y comp.
todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reilly núme.' ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de. Galicia; las gira a coila vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y todns cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos por la empresa de ferrocarril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el Sr= Tesorero D. Rafael Rodríguez Torices.

LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle déla Obrapía á la de la A’ «largura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES 1)E AZUCAR BLANCOEN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número l.°
INTERESANTE | A LOS HACENDADOS.—BOMBA grande de ingenio para sacar agua se vende en casa de los Sres. L. A. Gogel y comp. su pracio 550 pesos.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín goleta español Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Francisco frente, la puerta principal de dicha plaza._
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESIT'* rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bor do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y P° lacra Adela.	___________
GUANO PARA ABONO, V CHAMPAÑA SUPERIOR la marca del Aguila en botellas y medias botellas »recios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM Y COMP._______
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina a ía de San Ignacio._
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DEMU-
portales de Aróztegui.
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen un ^ cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección ucees* para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? y con tres llaves diferentes y también por su capacidad y hec-nuru* beñ cómodamente los libro? o documentos principales de ■* uier compañía. También hay una pequeña partida de pre «■
para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se coi siga un modo sencillísimo y en muy pocos instantes unaCGpi* pia y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se precios muv enuitntivos con el objeto de realizar. . —-y
SE VENDE UNA PARTIt)A DE CARBON ANIMAL superior—En ln ralle de Mercaderes n.° 85.
fmprf.nta~dkl gobierno por s. m.
j I LIA, su capitán Fernandez, admite carpa para dichos puntos 15) Impondrá calle déla Cuna esquina al Inquisidor 13	D. F. GONZALEZ.
MANGOAGADUCATEL Y COMP.
Ill
Extracción del depósito. -Efectos que salido al consumo de la plaza.
han
PARA VIGO Y GIJON.
Saldra del 20 al 25 del corriente la nueva v velera fragata española VILLA DE GIJON, admite carga á flote y pungiros ¡
á los cuales se ofrecen toda cíase de comodidades y un esce- pondrán sus consignatarios los Sre. lente trato de parlo del
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la velo la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometí- i da v admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Im
CAMISERIA ESPECIAL.
Por C Por Jin Por A g
*s do poi
M»« de ta
i ribete.
Urke
___*J00 }>2a?. de hretaftas anchi
Herrera.—lSlnzae. de zarazas de algodón. *p.—27 doc. de jabones de olor.—10 id. de -40 gue?as de uajilas de cartón.—12 doc. de 1 jugueticos para niños.—660 varas de cintas
CABOTAGE,
FM K VDAS
tK StMn-MwnN» *• Maina, p- Peña.«aátllc.ñ uilnt
capitán Pando.—Impondrán los Sres. CEBALLOS V RUVIRA.
PARA SANTANDER.
Admite ttu resto de carga a flete la fragata española MARIANA. capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Saldrá eu breves el berganlin español ANA, para el según- la Grande, Juan de los Bpmedi ■> y evi s los días 1. do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88J.
‘	CEBALLOS Y RUBIRA.
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido! Ipero después de haberse sometido al exániep sin murmu	• ^
-! y copioso surtido de camisas, cuvos modelos, dotados de la gra-j ¡nadie le será lícito dudar: no son todos loa pátroquianos J	¡a
I cía y gallardía qne son notorias' le han valido las mas lisongc-; y bien proporcionados, y sin embargo todos deben	or¡.
i ras calificaciones de la galantería habanera.	|	camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, ttexim i e(¡
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-¡ |ginai de corte, de agradable aspecto, qo.e no embarace, n ' i chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y dcsigua-: ¡su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no sol y(j, les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino obedece las reglas del buen gusto, sino también a la O3jcion, doblado: lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del caer-; ¡niencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o p ^ i po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-! ¡concillando la baratura con la perfección, (los precios s ¡.rai;:ies
---------------- „	,	ros sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste! ¡rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que lo g
EL VAPOR ALMENDAKES, su capitán D. Norberto en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié elhotn-j camiseros de Taris, cuyos modelos reproducimos á ine »,,,¡ 1 Santos.—Saldra para Matanzas, Gsyo-lJaíiia de Cádiz, Sagua bre, como está muv tendida la abertura, están cubierto-, los bo-l |ro es el caso que lo misino anuncian todos, y (1 pu o- M , i, ¿y la Grande, S. Juan de I03 BeiTiedio»y .Nuevitas los dias l.° y ¡tones, pero cuando se baja ó Resienta, al instante aparecen los' veces ha sido engañado, dir ■: ESPERAREJIO^» *
16 de cada raes á las 7 de la mañana. c	botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS. _	, , ue
I)e Matanzas I03 mismos días i. w y jgá las once de la no- De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien- Tendrán los lectores la bondad de permitirnos qi , ,,^a„

VAPORES.

che, de Sagua ios dias 3 y 18 al amanece^ entrarán en Cayba-; cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos jno conocen la casa, se les repita: “¿a especiáis l<* especias ríen y seguirá á Nuevitas el mismo día.	podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos; Ule de la Habana esquina á la del Obispo.

AKOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCRL torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San o y la de Cuba.	____