la da Espinóla, avaluada en 19178$ 6 rs.: el postura ocurra á la escribanía del ramo á in¡
Por disposición dei Exorno. Sr. Capitun general, con cónsul leí limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo d ra/.ábal, se rematan el día 20 del corriente y 2 siguientes, á
' J¡“LreT,',a del asesor ,u"lnr T por ame el Ldo- D- Fra?ci?co VBidés Men- macizo representand mLaoconte. El puño termina
»rruirse. n. o—U (loza, se convoquen las personas que sean sabedoras- del hecho	__• i- i	,	> . ,	, r»	/
eeneral. con cónsul- |>Hra q„e jem/o Je quinto día después del último anuncio, com ^ un 8eull~dios deri 00 Ia hidra de la anarquía.
t» del limo. .-ir. Auditor decaería y po’r ante’ü. I.orenzo de Lar- i pareí^aVen'eT juzpado á ser "exuminadua por To^artlcúlnres j La tClll'ca que ondea ríos hombros del semi-dios,
laho |convenientes.	_ _ . ^	_ j	'C ’—O	¡está adornada con do riantes, uno, presente hecho
Luis Napo-E1 monstruo terminado por un
______ la guarnición, está
j pees del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar adornada de esmérale! 2n el boton de la abrazade-
yC,C,tporáuíoÍr¿xcmo.Sr. Intendente general dfejeTcdo, pro- ra se haIlaa tre8 graj® P¡adra8 representando los j q , i .	.	..-....««ri i veido con !a consulta del Sr. Asesor genorul y por ante el i,do.es colores; son uti ri¿un diamante y un zaffiro. El
•'	í c cornen ® l,.“r® cl	«*! potrero titulado la Soledad, D. Marcelino de Alio, en los autos de la cesión de bienes de D. dibujo de esta espadade M. Nienwerkerke; la es
siiuaao en iu jurisdicción del i\l»rip] cnmnnaet., o*» »uiiaiu. I	m--:.. .1 - a    „ l^. v a  ____ib \,i  1.	, ,, C_.	.	.	.
ría** de Tierra,
26530$ raavür de
escribanía d 1 guerra.	r 3___q
Hur «uto uei txemo. Sr. Intendente general de ejército, pro-, vetdo con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el l-do., r o íi 1,10 • ^ 9e, u abalado la junta de almonedas del |
1 .	. ■ .	.	1 i • , 1	’ o. iiiarceuii» ue Aiiv,en ios amos ue 1;
. ajunsdicoHH, del Mariel, compuesto de 25 enballe* J0«é María de Aconta, se ha dispuesto hacer saber á D. Manuel .cultura es de W Wlup-iin de la manufactura de Se-.erro, tasado con su, fábrica», cercas y arboledas, en I Gómez, vecino do C üi ,e=, á D. Francisco Fernandez, de S. José!	^	I 1	„1 I
3 r,.. elque quiera hacer postura ocurra á la escribanía d51„» Lajas, A1). Salvador Triaua, de Nazareno, á D. FrB icisco1 Vr^í’ a m°Qtura y cijladura, de JIM. Duponchel y 1« Hacienda a instruirse.	R 3—0 o. ,il i„.	...■ n a,	«--•*------ v Cnmnaiif» >>	I
i instruirse. INSOLVENTES.
u - lita Ajiij.xs, a ir. c ttlVdUdl 1 1 KUJct, uc .Itu.at cutí,	I s. i : u.	__ . , ^
Ñoñez, de las Mangles, «i D. Antonio González Mendoza y al par-, Y ^onipaiiia. do Patricio Aliueida, que dentro de 3. ° día comparezcan en la I
Por fUneotA .	.	esía a	¡ Uo ratncio Alineuia, que dentro ae o. ~ um comparezcan en la
en rnnunlto i ° Pro*e¿‘*° Por el Excmo. Sr. Gobernador politi-; escribanía á manifestar por respuesta firmada, si están ó no con-v’_. •	., ‘ *’ l,orel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. ¡ formes con lo acordado por los demás acreedores; apercibidos de ¡
gsUgento 1 ontou, en los testamentarios de I). Josefa de Vargas,1	*	■	•	------1—-- *■ *---1—'
esta di-puesto se celebre el dia 14 del con iente, de 9 á 11 de la niafi una, en las puertas del juzgado, el remate del potrero Ntra. oru. de Regla (á) el Llano, situado en la jurisdicción de S. Diego de Nuri«/,, compuesto de 24 caballerías de tierra, parte de ellas montuosas y de «errania, y el resto de labor, retusado en la cantidad de 23%$: el que quiera hacerle postura ocurra el día señalado, ó ántes ála escribanía 4 instruirse de los pormenores.
A	...	R 3—I
A consecuencia de los aut<*s testamentarios de D. Pablo de Castr i, ha di ¿puesto el Excmo. í$r. Capitan general, con condii Unel limo. Sr. Auditor de guerra y *u acompañado el Sr. I)
V, .	1 •	, TV----------n —J v-’M U^uiiij.uiiauii Cl OI. w.
Martin liuliuno. alcaide mayor cuarto, y ñor ante 1). Lorenzo CL_______________________
j3! J^rr?7J ,}a ’ 8e anuucie el. remate que a las 11 de la mañana autores délas heridas inferidas á los negros José Antonio congo,
que pasado dicho término se procederá á la aprobación del citado acuerdo, habiéndoseles por conformes.	C *—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Lugarda Diaz, vecina que fué de la sabana del Sto. Cristo, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar, para que dentro de nueve dias se presenten en dicha juzga lo por conducto de la escribanía, con los documentos necesarios, á deducir el que les asista.	C ’—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y JVlanescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, 4 conse-uenciu de los criminales formados sobre averiguar el autor ó
NOTICIAS NACIONALES.
Continúa la noticia de los simulacros del cuerpo de Ingenieros en Guadalajara.
—Barcelona-—En las excavaciones que se est&a practicando en la^inoiediaciones de la casa de la ciu-dad, y do donde se extrajo dias pasados la lápida au-tiguade que ya hemos hablado, se ha descubierto par. te de otra mole de piedra labrada que se cree ofrecerá algunos detalles curiosos.
—El Dr. D. Autouio Rosinol, beneficiado de la par-|roquia del Pino, en ocusiou de estar ocupado el día de
Terminada la reviäta, subieron los Generales & una de las colmas sóbrelas cuales se habia construido por los carpinteros del taller una ancha y linda barraca en figura de polígono, sin pilar ni apoyo interior, cubierta por esta parte de telas listadas con g 'an número
simulacros.
bian recibid«	-------------r	,	...
ejemplares del plano de Guadalajara y sus contornos, i vecinos consiguió extinguirlo ecbaudo eucima su ca-levantado por la brigada topográfica, y grabado de co- |pa; pero el elemento devorador había hecho ya tantos
.	'	_____ ___I« 1:*--.V ,1a In. avtcurns on la ruM-emv.1	l'PUPrMn<ln flaPPr/lAto .....	,
, | .. »«i	..... .vniuio >|uc a. iua xa tic tu iiiauunu
j J íI,a . í*e j	lí,eq» **e ha dt: celebrar en la puerta de la casa
doi mencionado Sr. acompañado, situada en la calle de Dragones num. 4*, esquina á la calzada de Galerno, déla hacienda nombrada Ceja de Pablo, distante 51 leguas de esta cii dad, co n-puesta de 21U caballería-* de tiern, lindando por el Norte con el corral Crucesita«, porel Sur con lus haciendas San José del Po-trerulo y Laguna grande, porel E^tecpn dicha Laguna y por el y-tecon el corral el Cristo, dictante 4 leguas del emb «rcadero del Rio de la Palma y como 5 poco mas ó menos del de Sierra-Moren>i, tusad is con sus cercas, fábricas, árboles v siembras, en
Bernardo López y Filomeno Penier, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese un negro que en la noche del 24 de Febrero último, hirió á los antedichos Filomeno, Bernardo y Jpsé Antonio, para que se presenteu en el juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
En los criminales formados sobre el robo que le hicieron á D. José Mouzo en la accesoria donde habita, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque alus personas que puedan dar razón del robo, el cual tuvo lugar la noche del 24 del próximo pasado, como á las 8, en la calle de Jesús María, inmediato á la de San Ig-
89J61$ 6 rs. Un potero titulado Laguna, ubicado en el cuartón
rtt i*1 * *j! •fcjrtjdMau de la ciud.id de Santiago, compuesto nació, consistiendo lo robado en 5$ en plata, un par de hebilhtas rín fie> *	, ,!HS (*e tierra, bajo de cercas, con mas otra Caballé- Jg oro de zapatos y un alfiler de pecho también de oro, á fin de
«.o*	™ i .. l’ , c3n e freata> avaluado con sus fábricas, cer- j (.ue comparezcan en el juzgado por conducto del actuario den-
ai «i.ím rboles frutales y calé, en 8751$ 2 rs.; & fin deque tro de tres diaa, 4 ser examinados por los particulares condu-tí alguno quisiere hacerles postura ocurra al panto y día derig- cernes	C 2—0
do o antes á la escribanía dei juzgado á tomar las instrucciones f-- i—	tv a u««	„
K *—I
necesarias.
CONVOCATORIAS.
En el concurso del Dr. D. José Francisco de Asis Molas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Halenzáte-gui y por ante el Br. D. Juan de D»os Pastoriza, se cite por este medio á todos sus acreedores, para una junta que ha de tener electo en el juzgado el dia 11 del corriente á las 11 de su maña-
Q__i
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador políti-
dilla.°v nnr iülu	P™??5°	.^ain,,n Ea- joraíJ t*iej hech0 para que dentro de tercero dia comparezcan en
el juzgado por conducto del actuario á exponer lo qíe les conste-
En los autos que D. Adan Beber siguió contra D. Federico Maisner en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 1). Francisco Pimentel, se convoquen á I03 interesados en el entredicho que se anotó al segundo en tres de Agosto del año pasado de 36, para que dentro de tercero dia <>-curran á exponer lo que se les ofrezca, apercibidos de que en su defecto se accederá á la chancelación que de dicha interdicción ha solicitado el Excmo. Sr. Gobernador político. C 2—O A consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor de la herida inferida al moreno libre Miguel Flores, poco ántes de las 8 de la noche del dia 24 de Febrero próximo pasado, en el pueblo de Regla, calle Real, frente á la plaza de toros; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque á las personas que sean sabe-
lores por un mecanismo nuevo en la litografia de In- extragos en la persona del reveraodo sacerdote, qUt 5 eenieros. Dentro de la barracase sirvieron fiambres, las pocas horas sucumbió victima de atrcces padecimien
	1848.	1849.
Banco de Inglatorra		
Diciembre 25 . ..	73,143,717	81,984,000
„ „ Francia		46,588,339	83.848,009
„ ,, Nueva-York.	5,850,424	9,969,000
„ ,, Boston, Octu-		
bre		2,578,030	2,740,917
„ ,. Filadelfia, E-		
nero 1°			4,100,120	4,113,758
„ „Baltimore		1,781,911	2,113,758
„ „ N.-Orleans,		
Diciembre 25		7,590,655	6,470,291
Total	341,672,796		192,258,088
los auxilios de lalglesia.	[G. de Ai.]
—Arquitectos que han construido los principales monumentos de París.—JVliguon y Huve, la Magdalena; Bronguiar la Bolso; Poyet, el peristilo de la cámara de los diputados, hoy asamblea nacional, notable por el frontón al debido pincel de Coi tol, Levas, la iglesia de nuestraseüora de Loreto; llittorf, el circo de Frr ?o-ni; Gondouin la escuela de cirujía; Lesueur y Godoc han agrandado el Hoíel-de-Ville, convertido en uu verdadero palacio, Soufflot, el panteón; Perraulc, la coluro-
1 juzgado por conducto dei actuario á exponer lo qi¡
El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María
tamentaría del Sr. Marqués de la Real Proclamación, está man-dado «e citen por este órden á los herederos dei referido Sr.
lebrawViná^iwiradade/sr'consúlto^eYdia^íd^de^conúente^ í dl*JÍ^OTa7<|lcon ^a c0,.sul*a *lel a»e3°r titxxlar, y por ante í). J<r las once de su mañana, apercibidos los que faltaren de que esta-1ae M.‘S,,el ia,mHn’ e > la ‘j“09'1 forn,ada Imra ,I-ac¡lhr1“' e> !'u,10j rán y pasnrán por lo que acuerden Wconcurrentes sea cual 0 auture3,l'e la “>uerte dé los peces que contenía la laguna del fuere su número.	^	C Uai Potrero Almirante, se ha dispuesto convocar á las pérsonas que
| puedan dar razón del hecho, para que en la dilación de quinto
Alcaltlia ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Marzo 7 de 1850.—ignorándose el paradero de D. Manuel Hernández, dueño de la platería sita en la calle de Apoda-ca uu ni. 3, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al quinto dia hábil después del último anuncio, se presente en esta Alcaldía á satisfacer 11$ rs. que adeuda por la única contribución municipal de dicho establecimiento, como animismo las costas causadas, apercibido en su defecto de rematarse los enseres que precautoriamente le han sido embargados á instancia del Muvordomo de propios.—Ramos izquierdo.	'	(j_*
p. ^*or proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Bizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Beringola, se manda citar á D. José Balino-n, para que dentro de tercero dia contado después del último n-nuncio ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á instruirse de Ja providencia que le concierne.	C—#
En auto pío veido en, 28 de Febrero último porel Excmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por unte el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los «utos incidentes á la testamentaría de D. Jo-é Carbonell, promovido por D. José Manuel Massana contra los bienes y herederos de Da. I ere-*a de Jesús Acosta y continuados contra el subteniente D. Domingo Belaumé en cobro de pesos, está inundado se nitirna por 5 números consecutivos á los herederos del antedicho Massanu, que si en el improroguble término de un mes nu se presentan a entablar en la furnia legul su demanda que en vi¿» ordinaria le reservó Su Alteza la Real Audiencia Pretorial a Da. Trinidad Massana 6 consecuencia de aquel juicio, se procederá en rebeldía k chancelar la hipoteca de los 4(>4C$ qm * i*?11	Fundador, compuesto de 65 caballerías de tier-
ra t.el corral Guanajuv, y se anoto á todos los bienes de los con-sorte^Carbonell v A costa en fivor del antedicho Mascan 1. C—'
*ene acia de Gobierno político y militar de Guanaba-coa.— Guanabacoa v Marzo 5 de 1853.-—Hag
dia comparezcan á instruir de lo que les conste. C 2—0 El rir. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ante cl Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón del robo que entre 10 y 11 de la noche del 7 del pasado, hicieron á D. Juan Sismo, capitán del bergantín austríaco Amazona, en momentos de estar refrescando en qj café de Es-cauriza, de una bolsita de seda verde con anillos y abalorios de acero, que contenía várias moa id is de oro y plata, á fin de que se presenten en el juzgado por conducto del actuario aprestar sus declaraciones en el expediente del asunto. C 3—O
A virtud de las diligencias promovidas por el fallecimiento de Da. Rafaela Duarte, vecina que fué de esta ciudad, se ha declarado en auto de 15 de Octubre último, intestado el fallecimiento de la antedicha, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se convocan por este orden para que en el termino de 15 dias se presenten en el juzgado del Sr. teniente Gobernador de esta ciudad á deducir el que les asista. Santiago y Marzo 1. 0 de 185Ü.—Br. Ramón de Ortega. C 3—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mauescau, por ante el Br. D. Felipe Fornari, que en diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convooue á las personas que sepan el paradero de la negrita Juana, hija de Juan Cninejo y de Bonifacia Peñalver, como de dos añosdé edod, gor-dita, de color achinado, con la nariz bastante achatada, y un par de argollitas de oro engastadas en carey; la cuál ha desaparecido de la casa de su referida madre, que vive en el barrio de Chuvez, 4 fm de que se presenten en el juzgado á exponer lo que les eraste.	C 7—O
INSOLVENTES
En el expediente seguido por D. Juan José de Meza con D. Miguel Arboua sobre nulidad de una escritura de cesión, otorgada por Da. Merced de Meza, ha dispuesto el Excmo. Sr. Go-oernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero \ por ante D. Francisco de Castro, que por este órden se cite \ emplace al indicado D. Juan José de Meza pura
El Mercury de Cieston refiriéndose á la ex-
r„a°^TÍa »cu“ulMÍde ,“nmerari.° t»ue 80 “otfa vhios'v dóces'1 Izanadoresjóveiies con machete hacían ¡tos.' cn medio de los cuales pudo sin embargo recibir en los principales ceos ue uegocios comerciales,	y dulce». ¿apac.oreajuvCuc»	i..fl	I Jalpcif,.	Íf3. ,h Ar i
manifiesta en los siguites términos las cautidades.guardia en ella.	.	.	,	„ i,iiiwl .
que habia en vários b:os reducidos á pesos.	i Viéronse volar en seguida desde aquella altuia las
'fogatas terreras y pedreras con distinta caiga, que hicieron un maravil'oso efecto. En este estado comenzó el simulacro. El fuego de artillería y fusilería fué tan vivo y sostenido en todos sus períodos, que nadie podia creer las pocas piezas y la fuerza que lo hacían. El último período, en que el fuego se extendió por las dos orillas al tiempo que el puente conversaba para cortar la comunicación, presentó un lindísimo
cuadro: los celajes de Occidente que correspondian nata del Louvre; Bonnarro, y Lacornée, el palacio do hacia aquella parte, animados por la luz del sol, y j Orsay; Debret y Dubau, el de bellas ártts; y Mansaro, apuesto, los fogouazos de los fusiles y de la artillería|el domo de los inválidos.
que brillaban enmedio de las sombras del anochecer! —Caballos de Rusia.-— Segun una estadísticaúlti-hubieran podido ejercitar un pincel hábil. Un poutouero¡ mámente publ'cad i por el Ministro de lo interior de ligeramente herido por una baqueta, y un alumno á Rusia, resulta que dicha nación tiene en el dia mas de quien su propio fusil chamuscó el pelo y los vigotes, sin ! 15.000,000 de caballos. Las provincias donde el uCme-uinguna consecuencia, fueron auxiliados por el hospital; ro es mayor, son Oremburgs y Wonoresch; én la pr¡. de sangre establecido á la inmediación en dos tiendas j mera hay unos 107,000, y en la segunda 231.000. La _	,	.	, de cainnaña con cirniauo, sirvientes, botitfuin, camas provincia mas pobre es la Esthauia, que apénas tendrá
Resulta que en un fío afio se ha verificado eu el] cam¡|[a8 de várias especies.	.	.	34,000.
De regreso á la Academia se sirvió una lucida Cólera y la homeopatía.—Según el informe de la comida, á que fueron convidadas las Autoridades de Sociedad Homeopática de Cineitinati, aparece que la provincia y de la ciudad y algunas otras per- j entre doce médicos del sistema homeopático, asistieron sonas.	a“° pasado en aquella ciudad, á 2.607 personas ata-
A las ocho de la noche; en el gr(Tn salón vistosa-¡cadas del cólera, y solo murieron 37 de ellas, mente iluminado se celebró un acto solemne muy con-¡	—Oro Californiano.— A 7.091.616 ps. ascendió el
eurrido por forasteros y naturales, Gefes y Oficiales ¡valor del oro de California acuñado durante el añode de la reserva, de Ingenieros &c., tocando en los Ínter-11849 en las casas de moneda de Filadelfia y Nueva-medios la brillante música del regimiento, la cual aca- ¡ Orleatis. En esta última solamente se acuñaron hade recibir instrumentos del extrangeroy toca várias 716.000 ps. y lo restante en la de Filadelfia. marchas rusas, prusianas y austríacas que el Ingeniero ¡	—Muertes y nacimientos en ¡¡oston.— Durante el año
general trajo de sus viages, entre ellas algunas que jde 1849 hubo en la ciudad de Boston 5099 muertes, le fueron dedicadas por los célebres Straus, Gra- ¡siendo en proporciou de 1 en cada 26 de los que com-cianv bcc.	| ponían aquella población. El número de nacidos as-
numerario de los banw un aumento de 50,585,783 pesos.
En un periódico dfíueva-York encontramos una curiosa necrología fratesa tomada de los papeles de París, relativa al año i 1849. Eu dicha cronología se comprenden: 2 manales, Bugeaud y Molilor: 28 generales, Despinoy, Ischaud de Saucey, Mouche-na, José Alejandro Behier, Guiot, Caffarelli, Mor-nav, Delort, DurosneDesfournaux, d’ Escombleau, Fririon, de» Lostánde,Gozan, Bachelu, Dounadieu, Sourd, Scheé, Guenebvec, Panthon, Heurion, Mar-tel, Borelli, Dastorg, Latapie, Gazas, Duchaffaud, Petiel.—Contra-almira'es: Furien, Lagraviere, Rey, La-Trevie;—4 OiisposMougland, Simony, Fayet, de Pous.—24 Representaos del pueblo: Blin de Bourdou, Armón d’ Argenteuil, jayet, Belleucoutré, Collmann, Ballot, Branel, Heldebud, Lacave, Laplague, Roger. Loiset, Deslougrais, Capou, Cordier, Sain, Crespel de Latouche, Bugeaui Deblaye, James de Montry, Chappou, Víctor Graiíin, Robert, Baune, Laft’ayette [Georges].—20. Anti,uos representantes y antiguos diputados: Thil, Lemrcier, Francheville, Genoude, Adríen, Meldrigny, lenis. He Chapel, Valette de Mortarieu, Texier, Ovier, J. Leroy, A. Normand, Hofi'niauu (conveucioud). Gras-Preville, Mechin, J. Moreau, Bezard (Cou«ncionel). Reuoit Cordoue, Du-marche, Duchaffaud.—15 Ministros, Pares de Francia, Prefectos ó !>uh-refectos.—16 Magistrados.—4 Abogados.—8 Pintores entre ellos. Antonino Aloine, Th. Blanchard, Mine, le Mirbel.—l Escultor.—7 Médicos.—4 Miembros di Instituto.—2 Empresarios de teatros: Lourent y Miiette Franconi.—8 Autores.— i Compositores: Marlimi y Doche.—12 Actores y 11 Actrices entre ellas Ame. Dorsal.—En fin 3 Bailarines.
En este acto:
1? Se colocaron en la galería de retratos por mano de los alumnos que han merecido la nota de sobresalientes los de los Generales Abarca y Berlanga, recien adquiridos, leyéndose ántes por aquellos sus bio-
grafias.	ce
2? Se dió cuenta sucesivamente por varios Oreles
cendió solamente á 5068 de suerte que la difereucia contra la población fué de 21 personas. Entre los 5068 nacidos se incluyen 190 que nacieron fuera de la ciudad, pero cuyos padres residen en ella.
—Carne de puerco del Oeste.—El “State Sentinel” de Indiana publica una curiosa estadística del número de cerdos degollados para salar &c. durante el año de
de Ingenieros de las obras publicadas y memorias es- ¡ 1849. El periódico advierte qfie no ha podido obtener
.	—	nX /* . 1	1 I *      ■ — — ■■ n ,. , I 1	. .... a .     - ......... — — ú 6 » !   ,1 « ,, ni ♦ (ni í\ * _
critas eu gran número por Oficiales del mismo cuerpo desde igual acto de 1847; de los progresos hechos desde entóuces en la brigada topográfica, zapadores jóvenes y talleres; de los trabajos de las comisiones de indagaciones en el extrangero, y de las que en los archivos de Simancas y de Aragón reúnen documentos para la historia de la fortificación, ataque y defensa entre nosotros, y de los servicios consiguientes del cuerpo de Ingenieros.
3? Se procedió á la adjudicación de premios mere
todos los apuntes necesarios á fin de dar el total fijo, pero que por los datos que ha podido reunir aparece lo siguiente:
En Ohio.......................... 637.500	cerdos.
En Indiana....................... 287.:»)	id.
En Illinois....................... 37.000	id.
Eu Iotva.........................  30.000	id.
procurador de eiiu, ~cüü*pô3ër bástante, fi mejorar la apelación pie en eslos autos tiene interpuesta, apercibido en jiu^defecto de
* A cousecueiíciu del expediente promovido por D. Francisco I cien bocoyes de miel, las máquinas se suceden unas
, .	--------¡á otras vá cada instante nos sorprendo el diferente
y agudo sonido de sus pitos, pues Várias veces hemos visto reunidas hasta cuatro máquinas, pareciendo un infierno el ruido constante de los cuatro jigantes del siglo. Lástima es en verdad, que esta hermosa animación no aumente la población; ¿pues, qué mejor elemento que un tráfico continuo de tau vasto comer-jeto! Tenemos esperanzas que así sea. ¡Dios lo quiera!!
“Iglesia.—Con el mayor placer creemos se dará ' principio á la construcción de este lindo templo, lindo decimos pues tal lo revela el plano hecho por el Sr. j Borrell. Un voto de gracias elevarán fervientes los ve-j cilios de este pueblo y su jurisdicción por la santa visita que nos hizo el digno pastor, el que penetrado del es tado de la iglesia, consecuencia de la gran tormenta
C 3—1
............... .. __agase .mberpor metíii) de la
Gaceta oficial § la morena Matea Martínez, (pie comparezca ei. este juzgado el di i posterior á la notificación á contestar la demanda que poríí-S 6 rs. le ha establecido D. Juan Puig, aper-	__________________,_____... ,___
cihid-i de que «e dará por evucu ! t la demanda, y se llevará en j Casanová" solicitando esperas de sus acreedores, ha p su perjuicio por la ría de asentamiento.—Chaperon. C—2 8e |c rec¡bacl corre j omtiente ¡ntoruiatho para acredr A consecuencia de los auto« del concurso del 8r. Conde de	' 1	.... 1------l:-1- -* l'-.
Correo de Matanzas.
La Aurora del 6 publica la siguiente carta de Sabanilla del Encomeiidador fecha 4 del corriente.
Grande es la animación que se observa en este silencioso pueblo cou el grandioso tráfico de carretas conduciendo al depósito del ferro carril el precioso y abundante fruto de nuestra Antilla, como azúcares, piies Vm ostoVmánTftififff?S3Íé‘áiqueza nada se mueve: el almacén se halla continuamente obstruido con 500 á 600 cajas de azúcar y el muelle con noventa
Total.................... 991.839 cerdos.
Los precios á que se vendió la carne de puerco
cidos por individuos de tropa eu las escuelas teórica y (salada) durante la “temporada” fué de 2 ps. 50 c. á práctica, que abrazan la zapa, tnina, puentes, gimna- ps. 25 c. el quintal.
sio &c. Los premios eran pecuniarios y de honor, j —Buque incendiado.—La fragata americana Rusia
consistiendo estos en coronas de plntfii murnl pcirslos;-— i:^ a~ ibnim« oí /inminnm íírio	í*rm íioc.
minadores, vallar para los zapadores y nava
Valle-Llano, Ua dispuesto el Fxxcino. Sr. Capitán general, con cousulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque á los acreedores dei Sr. Conde pot medio de los periódicos de esta ciudad, para que comparezcan en la escribanía los que nu asistí non á lajunta que se tuvo ei. 15 de Febrero último, para que expongan lo que seles ofrezca con respecto al nombramiento de sindico ó representante común.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por aut«. D. Carlos Aconta y Eqiou, á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Hernández Alonso, vecino que fué de Macun-ges, se h in declarado únicas y universales herederas de Da. iMa-ría Antonia Hernaudez, á sus lejitiinas hijas Da. Luisa y Da. Guadalupe Rodríguez, dhponién lose la publicación de esta de clarutoria en tres números consecutivos, convocándose á los qué se consideren con derecho á los bienes de la citada Hernández, para que se presenten dentro de nueve dias, apercibidos de su perjuicio.	C—2
Alcnldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado I). Rafael de Je3us Rodríguez de Armas, que al tratai de llevar á efecto hi enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le lia expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones á otras personas de si. mi-uno no ubre y apellido, é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de Iu Gaceta oficial,pura que al siguiente di.t hábil después del último anuncio y 4 primera audiencia, comparezcan en este juzgado ú reclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si el referido D. Rafael de Jesús Rodríguez y Armacs es el mismo á quien se refieren los citados entredichos; en el concepto de que no verili-c4ndolo se estimará que no le comprenden, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que los entredi chos son los siguientes;
El 1. ° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Manuel de la Torre, en 23 de Mayo de 1834, se mandó anotai entredicho á ios bienes de 1). Rafael Rodríguez, en el incidente 4 la testamentaria de D. Nicolás Rodríguez, promovido por ei mencionado D. Rafael sobre propiedad de una casa.
El 2. c Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político ante Pimentel, en 21 de Marzo de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Rafael Rodríguez, en autos que le sigue D. Fraucisco Nuñez en coi ro de pesos. Habana y Marzo 6 de 18Ó3.—Padilla.	’ C—2
DE OFICIO.
Capitanía pedánea del barrio de San Lázaro.—De órden dsl Excmo. ár. Premíente Gobernador y Capitán General, se convoca por este medio á Ja persona que se considere correspon-derle una canasta con ropa us.ida, que contiene las piezas siguientes: 2 fustanes 2 camisones, 4 túnicoJ, una blusa, 2 túnicos chico«, un camisón ídem, 2 pares de pantalones idem, 2 chupas idem, un m imeluco, un mantel, un paleto, 2 fundas de almohada, un paño de muselina, un chaleco chico, un pantalón idem, un paño de cara, 3 trapos, un cuello, 6 pares de inedias, un paño de cañamazo que cubre dicha canasta, un par de guuntes, un par de pantalones viejos y sucios; 4 fin de que comparezca en esta capitanía donde serán entregados, previos los reau¡sit<)9 de costumbre; qne fué abaudonada Ja mañana del dia 4 del corriente, por un negro que la conducía, en el establecimiento bodega situado en este mismo barrio, calle de Gervasio esquina á la de Neptuno. San Lázaro, Marzo 6 de 1853.—El capitán, José Rafael Valdes.	C *—O
propuesto
____________________ ...	|	litar su inocencia, y en provi ílencia que ha expedido el Excmo. Sr. Go-jeruutloi político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y ior ante IJ. Antonio Kegueyra, se ha dispuesto se proceda á la recepción de dicho in lonnutivo, coniet.éiulolo al citado Sr. consultor, v que se cite» á todos los ucreedores por este órden al
¿fedo.
C 3—1
GACETA DE LA HABANA.
Viernes 8 de Marzo.
El miércoles 27 de Febrero como á las siete de la noche fué perpetrado un crimen execrable en un para->-e céutrico y frecuentado de ios barrios extramuros: cn la calle de la Amistad, entre la de Dragones y la Reina costado del campo de Marte fué asesinado Don Constantino Fernandez de la Ahuja. Un robo á mano armada y un asesinato en aquel parage era el mayor insulto que podia hacerse á esta población tranquila, que confiada en el celo de nuestras autoridades, y en la eficaz actividad de la fuerza pública, muy rara vez
pontoneros, las cuales deben llevar sobre el brazo de recho. seguu una Real órden reciente que se leyó. A los zapadores jóvenes se le dieron libros y lapiceros. Los Generales y Autoridades que ocupaban la mesa de la presidencia, con el ingeniero general, entregaron. á ruego de este, los premios á los agraciados.
4? Comenzó después uu sorteo de libros é instru mentos entre los Oficiales de Ingenieros suscritos á este fin, el cual se verifica todos los meses, difuudién-
(ioKfi asi un gran caudal de luces desde que lo estableció el actual tngéuievb generan i-u esia bcasiou se Habían reunido los de varios meses, y se rifaron gran número de libros los mas modernos é importantes de ciencias, de ártes y militares. Entre los ¡nsirunientos los habia muy modernos, tales como brújulas de diversas clases, unas con trípode, otras de bolsillo, algunas con celíinetro unido á ellas, sextantes, compases de várias puntas &c.
5? Dióse á conocer la nueva institución, aplicada hasta ahora una sola vez, de un premio anual otorga do á consecuencia de un certámen con todas las formalidades correspondientes, y usadas en las Academias á favor del autor de la mejor memoria sobre un tema dado. El de este año era relativo á la fortificación de las costas; y ro:o el pliego que encerraba el nombre del autor cuya memoria habia merecido la preferencia, se encontró ser del Coronel don Luis Gautier, Comandante de Ingenieros, que no se hallaba presente, y no pudo por tanto recibir una linda rae-I dalla de oro, en cuyo anverso se halla el retrato de la
e
ai para os ; e ga|¡¿ ,je |a |,a|¡za e¿ domingo 3 d( , l)ara 'os (iu0 â San Franciscode California,
invito á sus fieles y los animó cou voz evangélica á que Re¡na> debiendo colocarse en el reverso el nombre no desmayasen en llevar á efecto la edificación delljej pj.em¡aJo, con el año y tema del premio. Medallas
_   ( „ _ 1 — .    - .    . — 1 A n „ I.. A- A k, 1, ni /I '1 A , , L, r, .	_	■ ■ ■	•	■
nuevo templo; que se implorase la generosidad de los vecinos para dar principio á la obia; y S. E. I. con su acostumbrada filantropía donaría lo restante para el
iguales eu bronce que habia sobre la mesa, y que en el reverso tienen una inscripción relativa á las corbatas de la órden de San Fernando que el regimiento tiene
cados, los ha dejado en todos los puutosqnc ha no- pQj* Ingeniero general á los igual necesidad. ¡Loor eterno á tan justo varón! tes, con lo cual terminó el acto, i* mil vpop « Cs tan ílnatrA nrftlado. muflo 4 la art.ivi- i__	« • ^ .. i_ __ j_
tado
Loor mil veces á tau ilustre prelado, unido á la activi dad de nuestro digno tenieute gobernador D. Manuel
pesar de su populoso y hetereogéneo vecindario, tie- J Héctor, presidente de lajunta parroquial, y á la unión oe que deplorar la perpetración de crímenes en su re i religiosa de nuestro buen cura interino.D. Francisco cinto. La vindicta pública reclamaba un pronto casti- Fernandez, que ámbos á la par han tomado el mayor go á semejante atentado, y la vindicta pública va á ser satisfecha á los diez dias de haber recibido tan señalado ultrage.
Es muy triste sin duda el necesario deber de cas tigar y de castigar con la muerte; pero es al mismo tiempo muy satisfactorio dejar así vindicada á la humanidad, libre á la sociedad de un enemigo, y ga-
rantida con el saludable escarmiento que estos ac- demandaba este asilo la mejora que se le va á dar, tos producen, la seguridad preciosa de las familias. ¡ pues ya vemos que se solicitan Imitadores para la Públicos se han hecho ya los pormenores del ase- ¡ obra; nosotros invitamos á los alarifes se acerquen á sinato y la captura inmediata del reo; por lo tanto na-1 nuestro digno cura á hacer proposiciones, da diremos sobre esto, respetando como debemos las;	~	'	”	'	*■“"
pública
buuales. Diremos sí, que la actuación se ha seguido con una actividad extraordinaria, de tal manera que sin haberse omitido el menor de los requisitos legales, el lúues 4, se sentenció por el Inferior, siendo juez de la causa el Sr. Alcalde Mayor 3? D. Alberto Bosch. —El mártes 5 se elevó al Superior y la Real Audiencia confirmó la sentencia de muerte en garrote vil pré-
______	vios estrados que se verificaron el 6, y disponiendo
Consecuente 4 despacho librado por S. A. en la causa for- í uue [a ejecución se verifique en el lugar mismo donde
„ ... ry.......... noeanenoolianddl rantn <Ia (In *	i .	1-.
mada contra ü. Zacarías Aliñaos por sospechas del rapto de Ua. Antonia Uiaz, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor quinto de osta ciudad y por ante 1). Antonio Regueyra, se cite al referido. Mi-
se cometió el delito.
En virtud de esta sentencia D. Antonio Balero,
Uliuau y uui orne iz• auunnu	oo ouv «i	¡	.	i i	.	.
ñaca ^>ura queeu el órden legal que corresponda, ocurra á dicha j desertor de presidio autor del escandaloso asesinato superioridad v escribanía de cámara de D. Antonio Mazorra, á¡„l)e deploramos fue puesto encapilla el dia de ayer encargarse dél traslado pendiente, cou término de quiiito diay I ¿ exniar mañana con el último suplicio el crimen apercibimiento de lo qiní baya lugar.	C 3—O	'í	L. -J	• f
A consecuencia del concurso de acreedores del instituto ar-1 d® qúo tía sino convicto, tístico v literario titulado la Habanera, ha dispuesto el Excmo. i ^ Plegue al cielo que este espectáculo produzca el Sr. Uo'bern idor político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor gHludabie horror y escarmiento que la ley procura, y quinto y por ante O. Antonio Kegueirn, que eu persona y por me- arrepentido en sus últimos momentos el culpable, mo de este periódico se intime a todos lus acreedores que en el i	•	,	. . ^	.	1	,
término do ocho dias que al efecto se les señala promuevan en invoque y obtenga del Omnipotente un perdón que la dicho juzgado la calificación de sus respectivos créditos. C 3—O sociedad no puede otorgarle siu comprometer sus mas A consecuencia de oficios dirijidos por el Excmo. Sr. Go- cnros intereses! Nosotros, lo repetimos, sentimos un
término de su conclusion; estos rasgos de	-!•tan | derecho de usar en sus banderas, fueron distribuidas
marcados, los ha dejado en todos los puutosqnc ha no- nor p| |n„pi,inrn reneral á los personages concurren-
A1 salir á la antesala se descubrió una luz grande y vivísima, debida á uu aparato foto-eléctrico moderno é ingenioso, cuya aplicación militar, que eu la actualidad se ensaya, es la de descubrir el sitiado los trabajos del sitiador durante la noche para impedir sus progresos.
Asi terminó este dia, fecundo en objetos cou que satisfacer la curiosidad.
El siguieute 28, después de la misa, como en el anterior se verificó la visita de la Acádemia, de su biblioteca, enriquecida en estos años, como el gabinete de instrumentos que los encierra muy buenos, délas mejores fábricas de Europa, no menos que los de mineralogía, geología, física y laboratorio de química, cuyos pormeuores fuera prolijo referir. Llegados á la sala de dibujo, donde se hallaban todos los alumnos en sus mesas y los profesores en sus puestos, fué admirado por todos el brillante estado de la instrucción en los géneros de dibujo, de delincación, de sombras, de paisaje topográfico de pluma y de pincel, de las órde-.	.	j nes de arquitectura, de edificios, de máquinas, de for-
cion, sin otea recompensa que la gratitud délos padres tificaeioii, artillería &c, usándose de los mejores y mas de familia; estos sentimientos generosos no deben 6ue^ j modernos métodos é instrumentos. Allí se presentaron
nteres, como igualmente los filantrópicos deseos de los vocales de la citada junta; no dudamos tener un hermoso templo donde podamos orar al Divino Hacedor.
“Cementerio.—Bajo los mismos auspicios muy en breve se empezará este santo lugar donde han de (Iris-cansar las cenizas de los muertos. Tiempo hace que
dar en olvido, y su nombre que no revelamos por no |ag cartillas de dibujo militar de todos los paises de lastimar su modestia.	...	....
Cosecha.—Grande y abundante es esta, puescon
las lluvias tau á tiempo todo ha renacido, todo se ha logrado; pues los temores de la seca que nos amagaba han desaparecido: hay muchos viandas, los plátanos baratos, pan del pobre y regalo del rico; esta es la tierra de l’romision.”
También hallamos en la Aurora el siguieute párrafo :
“Famosa col.—Tenemos á la vista una hermosa col, nacida.cn la huerta de D. Cárlos Diaz fen Ver-salles] cuya altura es de media vara, y pesa veinte libras: este fenómeno vegetal ha sido mandado de regalo por dicho señor.
de Febrero con desregresó á la boca del Rio el viernes por la mañana, habiéndose descubierto que estaba iuccndiada. Alli dió fondo y so quemó completamente. Segun las noticias que nos® llegaron ayer parece que perecieron entre las llamas 4 ó 5 de los de la tripulación. El buque y su cargamento [este último avaluado eu 133,UÓ0 ps.] estaban asegurados e» su mayor parte.
—Rentas de Correos de los E.-Unidos.—Durante el año 1848 se cobraron de portes etilos Esttdos-Unjdos 2,558,902 pesos con 12 centavos. Eu 1849 se han co-hradq 2.§83,324 pesos con 74 cts., lo cual hace bu total d ■ 5;442,72b ps. con»/ cts. en aos anos, y un aumento de 324.422 ps. con 62 cts. en un año. El importe del porte de caí tas y papeles que no se han sacado délas oficinas á donde han ido dirigidos pasa de 500.000 ps. en 1849.
—¿Quién necesita una muger?—En un periódico de Concord, N. Hampshire, se encuentra un anuncio firmado por la señorita (asi se intitula ella misma) Mary G. Willis, la cual solicita un marido, advirtieudo que no es rica, vieja ni gorda, sino que tiene 25 años, es flacuclia y pobre, pero que hallándose en “circunstancias peculiares” (peculiar circumstances) desea encontrar nn marido cnanto ántes. No explica sin embargo cuales son esas circunstancias “peculiares” que exigen se case inmediatamente.
—Rara coincidencia.—Eu el pueblo manufacturero de Lomed [Massachusetts] hay una casa de huéspedes donde residen muchas jóvenes de las empleadas cillas fábricas. En 1845 se casaron 10 de las jóvenes que vivían en ella y desde aquella época ha habido diez muchachas cada año, de las que residian eu ella, que se han casado: de manera que en 5 años ha habido 50 matrimonios en dicha casa.
•—Rival de Tom-Pouce.—Acaba de presentarse en Bruselas un uuevo rival de Tom-Pouce. Es conocido porel nombre de el almirante Trump lleva al enauo americano la ventaja de dos pulgadas de ménos, siendo también mucho mejor formado. Viene de Londres donde ha hecho furor, habiendo tenido la honra de ejecutar várias evoluciones, con su formidable sable, delante de la familia real.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
VINETTI 0 LA FLOR AZUL,
(Continúa.) (*)
Seph podia tener unos diez y siete años, cuando se divulgó el rumor de que una cuadrilla de gitanos y rateros vagaba por este pais, y no se hablaba ya mas que de robos, raptos y otros crímenes, y como podéis conocer, lo que faltaba en la realidad lo'suplia sin mucho esfuerzo la imaginación. Unos sostenían con teua-cidad. que habian visto desde lejos á unas rnugeres ntuy morenas, que con el cabello descompuesto, furiosas y medio desnudas, se divertían entre los matorrales; otros pretendían haber encontrado cerca del molino á uubri-
Europa, y también atlas de planos ó cróquises de muchas de las plazas, en gran número construidas ó me- u.„	,	.
,	.	°	,.	.	. t non de muy mala traza, armado cou una escopeta.—
toradas en estos últimos tiempos, con aplicación de	,	.	..	, cs‘-uPcl
1	-	1	. „ Contábase generalmente que una tribu de esos gitanos,
nuevos sistemas de fortificar, éntrelas cuales se hallan no solo las del centro de Europa, sino también de Suecia, Rusia &c.
Montando á caballo en seguida, se dirigieron los Generales al fuerte de San Francisco, donde se apea-
generalmeute que tina tribu de esos gitanos, que andan de uno y otro lado, ejerciendo el oficio de saltimbanquis, se habia acampado cou sus individuos de ambos sexos en Hobreudirkicht, distante una legua de aquí, para pasar á Holanda. Yo lo escuchaba con indiferencia, porque ¿cómo podían afectarme aquellos
ron; visitaron los talleres de carpintería, herrería, cer- r„mni.P„? -iv' _v r ,	TV-----1	„„
rejería &c. las obras de fortificación, la batería moder- XeT cuío secrlm „ J	. ‘‘"'í
.. , .	- , ,	,	..	.	,	.	. ongen, cuyo secreto nadie sabia en a aldea sino Uata-
na blindada del ángulo sahente ,las minas cargadas ya ¡ ,in* yo/Todos le tenían por hijo de un mendigo qne de escarpa y contra-escarpa; y sal,endo a campo re- hab¡¿ ¿ucrto de hambre el?el camino reM corrieron los trabajos de sitio, principiando desde el Fl ~S» 1=	, •	,	. ,
coronamiento del camino cubierto y batería de brecha fn i \	^ , a trajo las cigüeña , q
, , .	.	.	j:_ ______:____|_ .A.	! todos los auos vienen á hacer su nulo sobre nuestros te-
bernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, erdader0 doloral dar esta clase de noticias; pero cuau-cn los aillos une se sigdt-n contra O. íederico Alusimer sobre su	.	.	.	. r	,
alzamiento, ha dispuesto dicho Excito. Sr. Gobernador político, tío al mismo tiempo pensamos en la victima y en ■-
la'
consultado por el Sr. Alcalde mayor seguíalo y por ante l>. _.
Fraucisco Pimentel, se convoquen á las persones interesadasien j trog b¡jogi témplase aquel dolor eu la idea de que los
los^d¡^“^(|aantt;’^n‘"d^ “Tia's^inde O. FrancC- objetos mas caros á nuestro corazón viven en un pue-co Puig, ( du< mas en 20 de Julio y 16 de Diciembre del ano de blo que puede decir á los asesinos sin temor de euga-
Correo de Cárdenas.
Cárdenas 5 de Marzo. (Correspondencia de la Gaceta.)
hácia retaguardia, examinando todas sus partes, la | ¡cuarta y tercera paralela, completamente terminadas, la zapa doble recta, los ramales, la batería de morte-j ros y pedreros &c. &c. la de eufilada &c. &c.
Montando nuevamente á caballo se trasladaron á ¡la altura destinada para cuartel general, donde habia ! una marquesina empavesada, dentro de la cual se sir-! vieron fiambres &c. como el dia anterior. Comenzó el simulacro segun el programa yen los espacios de tiem
-....-. ----------- .	,	-	Compañía dramática.—La formada en esta po- i Pos necesarios para la retirada de las tropas por razón
3o,en et expediente seguido por i) Joaquín Aguado sobre pe- fiarse: herid, pero dentro de muy pocos días estara en biac¡oa con F|orez Ru¡z, Ugnet v otros.—La Arro- 'le las voladuras, los Generales inspeccionaron los te a tercera día comparezcan a tnamreslai man0a del verdugo la cabeza del homicida.	i».,,. —	6	-	-	. 1 ia..,c«o a« ---- -------:—.------- •—>
•os: á lo que dará i
de que deudo da
i le» ofre/.v», a|>ercibidos eu su defecto de que se acce
la cbancelac
solicitada
En la asalto y n che dei di puerta y i una cañ i dicho puf •up
Fehl
tìgur „lias de vola uua taira, en I boto» de la in bordada de bl Sr. Teniente 1
que i
en los oficios mencionados, j
C -—o
da para averiguar el autor ó autores del | jo en la casa de 1). Miguel Renté, la no-ero último,
,m puno lláud
s V. G., un ((bonico uuevo de nácar con por uu lado el Olimpo y por otro
Arte de
Un periódico de Paris dice lo siguiente: “Hoy á desempe
yo, Paz, Dorado y Estevez, empezó sus funciones elj^grafosde campaña, convenientemente situados, al domingo 3, ante una regular concurrencia cou el—!c‘argode Oficiales y manejados por zapadores jóvenes.
chos, y Seph, después de obedecer los primeros dias á la indomable actividad de su naturaleza, á esa efervescencia primaveral, que se hacia sentir en él trias vivamente que en los demas; habia vuelto á recobrar la colma y sus costumbres moderadas. Se manifestaba dócil á mis consejos, laborioso, de humor apacible y perseverante, y trabajaba desde la mañana hasta la noche, en copiarme la música de Sebastian Bach, pero con tanto esmero y limpieza, que no me canso de admirar su trabajo, cuantas veces me ocurre estudiar aquellas composiciones en el órgano.
Algunas semanas después de Pentecostés, estaba-; mos ambos sentados á la puerta de casa, y hablába-
la llevándole cou fractura de uua las 9 de la mañana ha entregado al geueral Changar- complacido.
y ojo» de oro, correspooieutes á nier, una diputación de los suscritores á la espada de Panorama del Mississipí.—Anoche
hacer fortuna, de Rubí, baile y sainete.-El Revistaron asimismo el nuevo tren á lomo del regi- mos de |a revoluc¡ün fr;„*e8a “j", ¿viera! Bonapar'
'fio fué bastante bueno y el público se retiró miento, del cual se presento el correspondiente & ¿ te, cuya gloria comenzaba á resonar por el mundo.
compañías; es decir. 24 cahal crías conducidas nor los <-<_J , b ■	. .	“ . lesouai pin •>
I compañías; es decir, 24 caballerías conducidas por los¡(jgrca de6m¡ y
'/'.tiradores destinados fl palp appvlrin* tortas ellas tienen 1 i	'
,	... .	.	.	I0n„ empez.-¡*»(“*• »«K.«.virio: tod» «U«;i«ne„ | ¡S^dTpú',	™
«e «tai» nías en la parte supe nor de |lonor destinada á este general, el magnífico presente, ron las exhibiciones de este inmenso cuadro. Lacón- grandes bastes a manera de los de la artillería a lomo, arroiaba nlmnm mitran Li	xt b, io Á*
te del misiuo metal; un H ual por la parte de tuera
cou-	udsiea a iiiduera ne ios cíe la driniena a ionio, arrojaba alguna mi i**i al ierro ■ á l i »(lefia Que so
eu presencia de todo el estado mayor de la Guardia currencia fué uumerosa aunque los precios son altos sobre las cuales están colocados ingeniosamente los la disputaba cou cl^m^vnr eneTr
«v ■	• T_	.1 _ I _ _ i	1	.	•	. 1	1	1	_____ i	__ __ I ntllpa múnna o n dna no»n-no r\r\y nnm nonio loo /inn1/>p.!	,f	A-i 111 ti y Ul CIIUH1 11 l¿dlJJI(UlU.
Estábamos, pues, alli, sin hacer nada, hablando.
CU	VX7V.	—   ^	--  *   r- ' - — -	'   * — “ “ v-»    1  J - - -	--------| . . 1	,	J	__
abv/..>ii iW plata de paleta v otra» pieza» de Nacional. La hoja de la espada es damasquina y ha para t¡»l espectáculo v la música tau mala que con su- utl>es, menos en dos cargas por compañía, las cuales rí	■	- i------ i, • i	tnllnera, „ r	^	___ i’ •______:__-.1 ------1---i _	____,	consisten en fl os o u i íj s raild lina, mift rfintípiipn tnrlo
reloj giiieiii ino de oro, de sido construida eu !o? talleres de Lepage; tiene la si- primirla ganaban los concurrentes. rae»tuii grabado»lo» atn- eu;eilte iuscripcioc: “Los defensores del órden al ge- Primera piedra.—El viérnes 8 c
ISO color verde aeeitLlllA. V ....	1	.	.. ■	,	*
por la tarde se pon
,tr	«eral Changaruier.” La vaina es de zapa con una cos-^drá la del hospital de Caridad, que va á edificarse en trunientos, como brújula, eclímetro &c. &c.
consisten en dos cajas cada una, que contienen toda r;.níi„ „	\.	7,,0s
. clase de herramientas propias al efecto,y algunos ¡ns- ¡	“e “ !ñ<,8„JJro«
iobei nadorde la v nu de Guanabacoa, con consul- tura orieutal de oro, J termina con una contera de oro i este pueblo
(Continuará.)
turas delosdos animales, cuando se ayercó á nosotros (*) Véase la Gacetadel21 del mes próximo pasado.