omitirse en los siguientes las funciones que se prepa-j JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO raB; y para que nada falte á la distracción y con ve-	,	, DE corredobes.
uiencia de vecinos y forasteros, se estí construyendo'	deinú“?.rode los
una herbosa ca^a flotante de baños de mar, en la j con arreglo al Código de comercio v reglamento interior de t
que podrin tomarse éstos coala mayor tranquilidad colegio. Habanay Junio 5 de 1850Í—Juan Vignau, síndico. i Juan de Austria, Cárlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué bs dicen y cuantas comodidades puedan apetecerse.	. El colegial D. Eustaquio de Zéndegui ha participado que estos nombres, qué os revelan aquello»*-sitios? El triunfo del sa-i
También se dice que habrá una ascensión aereos-! ü°rR'feí-h't f?'m!?’“»^“a • r8Ut dePe?l17‘te a?xí1¡a.r dc^eber la rictoria del arte, la supremácia de la pericia, ora como hi-■/«o tt mm f-.mnn „	~	c i g, •	esta leen* JL>* Marcelino A rías Carbajal. Habana 1. - de Jumo I ja dd estudio; ora corno consecuencia de la observación. A los:
tatica y una buena j notable compañía dramática que i de 1850—1 or ocupación del Sr. síndico.—Policarpo G. Puma- que dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pe-trabajara en la misma temporada. De suerte que po-	3	dro el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesar de su
demos asegurar que es tal la actividad y son tales los ^ Vi	'	■»	, valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses con-
afaues y la fecundidad de ideas con que el ayunta- „• 1 rogimióIltO infantería Ü6 NapoleS, de vertir en escuela los campos de batallo,estudiar la estrategia de ¡ ;.ntn rio noto	,	.	A t ,	,	. guarnición en la fortaleza de 1 a Cabaña, pone en conocimiento ; su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, v ven-¡
inte ^	capital se desvela poi dar toda la ani- jdel público que en el almacén del cuerpo están de manifiesto leer h Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¡
niacion posible á la feria y al pueblo, que los foraste-! Para su venta efectos militares de vestuario, como son, pompones! ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la es-ros encontrarán en la época de SU duración un entre- k ^arnas de estambre, chaquetas y casacas de paño.	i cuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados j
ceñimiento constante y sorprendente por los diferen- ... Isualme?,tí se iuli,u a la L’lase de sombrereros que gusten por una inteligencia superior! Recordad también aquellas pala-
i • t	.	1 i i, * T	— iJiacer proposiciones para lavar y componer los sombreros de ji-1 bras de Aníbal: Mas temo a Fabio sin armas que a Mtmicioar-;
tes oijui s con que piensa emoeilecerse. La Goruna jpijapa de la tropa; como también á los que deseen hacerse cargo\mado\ y escuchad los consejos de los grandes capitanes que
aumentara desde ahora su nombradla, y será sin du '3« i«	-i-	,i„ t.„.-1 nvofiovo« i« e«nan;j»j
da, á vista de tan recomendables esfuerzos de la cor
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
ECOSaíMA OPORTUNIDAD.
&Ü, ffiíWIKBAla
del Dr. D. Francisco de Paula Sua-del Dr. D. Joaquín F. de Aeulle, dende se facilitarán gratis ¡as instruccio-
120
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, Jabones y grasas con Real privilegio esclnsivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyo9 productos han | tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-iciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, j tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, i que la fabrica ha vuelto á. emprender sus trabajos, y ciue por lo i tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ES l’EA-
in du- j de Lu construcción de porta-vainas de bayonetas, a cor- ¡ El dia 7 dei corriente á las
prefieren la capacidad átono.
las once de	íu mañana,	se	reunirá j Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus mar-
poracion municipal, un verdadero punto de solaz y ,^,lel cuereo en la murada	del	Sr.	coronel	,,a- cadas obiigacioueade ordenanza; í, todos puede llegar .... di;,	acreditada chocolatería de la India,calzada Real del MontemLTfiWáSamo DomhSrm cMÍe'^eí’Inqirisidorrchocofa'ter,a la
v	i i-	i	.	.	• irrt °,r ,ftd proposiciones de los lidiadores, resolviéndose en el, en que el simple mando de impuesto avanzado, nn reconocí- mero271	7 v	i. , , P ’	V i* *	\	á_liat:n.
nXtla; do. bengr"........................ .............................— «ro^i r^^nsadSt^^.tíi,:^',, realización al costo de factura,
templado Cima de cato pais y de ,a amentad deí	......................_ ......	^
¡tomismo porque sabemos aue el eiército español heredero de	ralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra ypasada ícaB® de Amistad numero 65, cafetería y azucarería de los
1 inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de	!la cexrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el'Castillo, j **»<>"»• T^",a?e1eL^nferf"an,0; 1“ el <?err0! b|°“dfeS"
honra y de prez pide instrucción v no baila nietiios busca li-:	Aseguramos al publico que esta realización es verdadera v ; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencia. .
<le vi'imCo^lgC^nier—46 e^t&	llRHcl	JJJ“ de^strangeraí naíúonesj'que j
Bandos de buen Gobierno. |] Formularios pura mayorpo-T^*11 ^‘a il°ñlaron las rodillas ante nosotros.
. | I j ,	,	,	a 11.	Ivllltv í ri f V lili- inri 111 — 1 v 1 Uv I <10 1UU * V vllvv luivo * * — * -	“ a.. ¿ a
alie ue Aguiar esquina a la uc la Amargura, frente a la riñas de in estrella cubana, ios superiores j abo, tercera orden di San Agustín.	nesv las grasas inodoras se haiiam abierta ai público-
” ATí A c	1 desí*e lunes lo del corriente, en la calle del Empedrado num-
Está Realizando positivamente todas susXvUir Ao á pre-|72, casa de los Síes. Blanco y C.55, y para las ventas por me. cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.	ñor en los puntos si guienfes:—En intramuros: calle del Obispo
P/iv anpon}pv«ft	« pq trinan lo	núni. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza
* ausentarse SU dueño se vende la Uiny (le jJelen, cafetería de la Micaelita; calle do (>-Reillv, botica
sus gratas campiñas.’

MjmP'lilá,
^ LIBROS E IMPRESOS.
Sociedad del Pilar.—Se nos ha informado que D función dramática que se suspendió el domingo próximo en esta sociedad por justas causas, parece que tendrá efecto el domingo próximo, si es que vencen algunos inconvenientes que se oponen á su realización.
—Marianao.—Se uos ha informado que en este pueblo querido por su delicioso temperamento, va n tener efecto el domingo próximo el primer baile de temporada, baile que se cree será notable por el crecido numero de hermosas que concurran á él.—La música se nos asegura que es de primer orden.
—Campos. ~
Reglamento general para eljjmos de fábricas, régimen económico y adminis- í Reglamento para el Juzgado trativo deí ramo de sanidad 'de de bienes de difuntos.
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas?
Aranceles de ídem.
R e gl amen to de e im a n o ne s.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos ipartido, de sanidad militar.	¡¡ Cédulas de inventos.
Iteglaihento de Milicias rura- j Dibujo lineal por Foxá. les de Fernando 7. °	jj Sínodo diocesano.
' Reglamento de Milicias disci-!! Acuerdos déla Junta direc-jplinanas de infantería y eaba- tiva.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de
os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-lconómica de nuestro provecto en la multiplicidad de esfuerzo por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivamente módico que fijamos á los tomos, precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho rkalés será el precio de cada tomo de 300 á 500 páginas, impreso en la letra y forma de este propectoy déla muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que
Se nos ha dicho que estos últimos dias
h5n sido copiosísimas las lluvias en los partidos de Al- |jer;a	•	. Censo de población, ó cua-' le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se paga-
quizar» S. Maricos y Macurijes, habiendo causado en i Reglamento de medicina y ci- dro estadístico formado de ór- rá ni tiempo de recibir cada tomo.
en algunos grandes perjuicios á las siembras y en otros í rujia.	den del Kscmo. Sr. O-Donnell. i Las obras que daremos serán eseojidas después de consultar
ocasionado beneficios de consideración.	' Reglamentó de medie amentos |j Diccionario de Escriche, 3.05
—Muelles.
-Según el Diario de la Marina parece ¡lUgWwo de diezm.
ídem de minas.	¡ices pedáneos
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fm de evitar trababajo y oini^ioiies á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la ntiacion prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en ci despacho de esta imprenta.	31)
que muy pronto deberán comenzar los trabajos del I nuevo tinglado próximo á la Habana de que ha hablado en otras ocasiones el mistno periódico.
—Bailes.—Se espera que el sábado ó el domingo se efectúen dos bailes, uno en la caile del Consulado y otro en la Calzada de S. Lázaro, c¡ si del Sr. Eti-zalde.
Teatro de Tacón.—La comedia del Sr. Otero que debe representarse por aficionados en el teatro de i	~ ^
Tacón, según hau anunciado nuestros colegas, se nos Imprenta da B. José Boloña, calle del dice que va pronto á ensayarse, noticia que recibimos j n. 71 inmedisto á Ursulinas.—En dicha imprentase halla de omi nlapt»r t ds la rúa! ñn rliulam íu	¡ venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. scnci-
c0 P	y .	.	°3*	í Uos, v su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquilla á
Lluvias.—-A las tres y media ue la tarde del real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á pasado mártes cayó una copiosa llúvia que duró has-¡medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real scncillol ta las cinco (le la tarde, dejando anegadas nuestras!1,1 Invocación del gran poder de Dios, por el Pudro fray Ignacio ,i„_ t _	_ ¿s •	P	! del Corazón de Jesús Moreno, a real, v la estompa á medio; el
calles. La noche se jjresento clara y fresca.	uii-ito de la Cruz 6 Jaculatorias de Sun Zacarías, Obispo de Je-
ritsalcn, á mal sencillo, v en medio pliego abierto á medio; la
Reglamento de medicamentos!. ....----------- -------...,. .	,	---------------„-----. . —,
edición corregida y aumemada. 1 salir de la esfera militar, sirvan dn recreo y de educación histó Reglamento para el aprendiza-! r‘ca» contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la glo-ldeín de propios y arbitrios. ¡| ge de artes y oficios.	: ría que laníos nombres han ilustrado. Ninguna de las puldica-
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas para jue- das basta el dia en España formará parte Ue nuestra colección.
Teatro del Circo.—Se nos dice que pronto van á principiar las reformas, proyectadas por el dueño del teatro del Circo, reformas que se esperau con ansia y de las cuales han hablado los periódicos de esta ciudad.—Nos alegramos de esta noticia interesante para los amigos del teatro del Circo.
Flores.—La abundancia de estas sigue siendo extremada en los depósitos establecidos en esta ciudad, principalmente en el de la Iberia, calle del Obispo adonde concurren muchas bellas señoritas amigas de las rosas borbolles, dalias, jazmines y otras flores preciosísimas.
—Fiesta al salvador del mundo.—El próximo domingo tendrá efecto indefectiblemente la solemne función religiosa que consagran al Salvador del mundo varios devotos vecinos del barrk) de Colon en la iglesia del Monserrate.—El sermón esta á cargo del elocuente orador Pbro. Fray Jacinto María Martínez ¡ y la música á cargo del conocido maestro Alareon, quien tiene preparada una gran misa del célebre Merendante, que será cantada por varios aficionados de conocido mérito.—La salve de la víspera, tenemos entendido que será magnífica, y llenará los deseos de los que la esperan con entusiasmo.
—Iglesia de Guadalupe.—Los vecinos del extenso barrio de Guadalupe, esperan con entusiasmo la procesión do la santísima virgen de la Carinad del Cobre que ha de tener efecto el domingo próximo- pues según so uos asegura van á engalanar sus casas con lujosas cortinas de damasco y otros adornos. Celebramos esto rasgo de verdadera devoción y á los promovedores de la procesión, que son los mismos que llevaron á cabo la fiesta del domingo último verificada en aquella iglesia y de la cual hablamos.
—Santa catalina.—Para la misa que se canta en esta iglesia el inmediato viernes por ser dia destinado al Satirísimo Corazón de Jesús, se preparan con el mayor entusiasmo muchos fieles vecinos de esta ciudad, como asimismo lasRR. MM. de dicha iglesia.— El sermón está acargo del religioso capuchino Fray Manuel de Barcelona y la música bajo la dirección de un buen maestro.— Creemos «pie l i función religiosa no dejará liada que deseará los fieles que so interesan por su engrandecimiento.
—Iglesia del monserrate.—Corazón de Jesús. —Estamos instruidos que los individuos que constituyen la asociación del sagrado corazón de Jesús que se venera en esta iglesia, coordinan con la mayor eficacia y actividad la solemne fiesta que anualmente se consagra á sus expensas. Sabemos que el panegírico se ha encomendado al conocido orador sagrado Dr. D. Francisco Jorge Llopiz, quien no dudamos demostrará do una manera palpable los innumerables portentos y beneficios que consigueu dei sacramentado del hijo de Dios, los que con verdadera religiosidad se acojan á él para el alivio de sus necesidades y reconozcan su omnipotencia y poderío. Si atondemos á la religiosidad del vecindario, es indudable que el re-ciuto sagrado no será suficiente á contener la concurrencia que asistía á unir su deprecación á la de los ministros dei santuario
Cruz del Carmelo íl dos por medio; la Cruz de San Roque á
Al fin de ruda obra daremos la lista de los señores que con su suscricion hayan cooperado ú este pensamiento, yen ellaio-cluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen snscrictones colectivas por grupo« de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi siii desembolso la lectura y la iustrnc-cion.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, y cu cate concepto, repartiremos grális al fin de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CURSO COSI FLETO DEL ARTE Y I)E LA HISTORIA MILITAR, escrito para los alumno« de la escuela militar francesa de Saint Cyr, por J. Rocquanconrt; obra especialmente recomendada en Francia para la instrucción de la oficialidad
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuádruple de lo que valdrá la nuestra. Cada tomo se espenderá á los no suscritore.- á 16 rs. y á esto
tenecietites al ramo espresado, a un precio sumamente equità- i CUBANA, al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad mcucimiado ser á costo de factura.	¡y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidadI tíe las
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds tivo; pues ya homo.	.ó 'Yii>hw«s v rjp ja ia ú-Y, p«TRFI I \ CUBANA
i„ _____________»_i. ...... i.... —i., i.............. Este almac.cn nene ocho meses de establecido, ñor lo que VELA», JABIMVE& y tiKASAS de la E» I KI.L.LA conana
!	1	1	n .	'a1	nl n/,KKen /.inri ininin /i o ¡ evor. nu.iklo TI ilptlIlltlVn Dfl Pfl-
encunamos recomendar la buena ciuse de efectos y demás cuali- Pues.el público, cuy o juicio es irrecusable y definitivo los co-dades.	'noce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir
Y pura que no padezcan equivocación los que deseen diri- ¡y. asegurar el que los que actualmente se elaboran \ en losuce-girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un s*vo ae elaborarán, nada tendrán que envidiar á ios mas afama-rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia. i dos que vienen del extranjero.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj Precios de, lo* producios de la fabrica „hstrella Cubana. de órgano con 21 tocatas v 8 dias de cuerda, propio para una en-: VELAS ES FEARINAS de á 4, o y 6 en libras, sa de recreo ó para una linca.	26	largas ó cortas, de superior calidad, paquete
Se vende por eo poderla asistir su dueño ,^ j,fü;ni7.y;/.".	;;;; tód£*
la fabrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes ¡ LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se com-jmavor duración que Jas de ESPERM A, son tan brillantes á la pone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan ¡ apariencia v mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-de Baeza, mme liata ai rio de Almendares, por su ajuste: calle jque le caigan gotas derretidas, del &olnum. 25 darán razón.	4	¡JABONeconómico fabricado expresamente para
Buen negocio.—Se vende un Organo de el labado, caja de á 50 libras....................... - $4 2 rs. fs.
caoba, de escaparate, con cuatro cilindros que contienen veinte I Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su contradanzas criollas, cuatro polkas, cuatro walses y el aria ti- ¡espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno nal de la Norma; se da muy barato por realizar: en la calle de 'á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el prin-Aguiar núm. 11 darán razón.	4 cipio es agradable. En los depósitos se venderá también por
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo ?.r¡.°!,aA	7$ 41ql'
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estti-! ‘	j .., > aP co or ' Il:	' * i .,
dios de esta Isla, previa la oportuna calificación, para expender , ,	¡ .	J ................... j
este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público ¡«. ídem tercera ................ 3
qite desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina defar-l E vista de e^'preci^s/ci UÚsüñdñ' público habanero macia, situada en la calle del Sol esquina & Ja del Inquisidor.. de	e, mafl Lrdienti deseo de los dueños de la já-
medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, á j mismo precio costaran las suscricmnes de Lltiaii ar y cstranfte.o medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su es- ¡	‘
tiunpa de inarquilla, unida con la imágen de las Mercedes, á medio; novena del Señor de las Ampollas, á 2 rs. sencillos; es j tampa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de S. ¡
Caralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, ó real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, á precios módicos.	18
VENTAS DE FINCAS.
Se venden las muy bonitas y cómodas ca-
sas números 62 de la calle deí Sol y 77 de Paula: en la de San Ignacio núm. 3*2.	2
Se venden para realizar una testamenta-
ría, dos casas, una de manipostería y azótete en la calle de la
que lo han usado algu..w~------------------- ,
be este jarabe para combatir con feliz éxito la'tos v las irritado-; cjeemoa je niIestro debcr a„„„ciar al público que pronto en spuímonnles, siempre que no se bailen en el ultimo periodo;, recibiromos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoci-pero aun en este caso produce un almo que no se consigue j ^	Derosne y Caí!, la que nos pondrá en estado de poder
con otro mod.cmnento En tma palabra, con el uso de este exce-.	; f ¿ lu, ¿e,.ari ladea del país, á lo mém.s en velas y
lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas | ,	F	3^
de tisis, principiantes que tenia») enteramente perdida la esperan- ¡ \-1------- ■■ ■—	—rr-.—t--------
za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al j
precio de 12 rs. fíes, la botella, la que llevará rni firma entera.— I	COAIPR AS.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon j S© BOÜCitR COUlprRX" S1H Ulw©rV611CÍ0Il u©
de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que! tercera persona, una casa que su valor sea poco mas de 1000^, es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; porcuyo moti-jintra ó extramuros, yen este último en la parte del Norte: calle vo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita. ; del Pilar ó la Horqueta núm. 118 impondrán.
ATENCION.—Por ausentarse su dueño Se compra una casa ea pacto ó venta real,
se vende un establecimiento de dulcería, nevería v cafetería, si-! intramuros y que su valor no pase de 2060 ú 2200$: impondrán tundo en buen pinito de la ciudad, y tanto por esta circunstau- en la calle de la Habana núm. 76.	^	*
CÍA, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado ¡	HILAS.— S© COXHpraráll SÍ6IHi)r6 ©H lB b0-
v da buenos resultados. Impondrán de 10 á 12 de la mañana y ¡ lica ael hospital militar de S. Ambrosio.	17
de 4 á 6 por la tarde en la calle de Neptuno num. 14. Ib !	flpcoQ rnmnrflr lin rnoínPrn qnhrpaa-
Preparación y uso del calificado especí- ¡ liemc	coadnJ: caite a” Jo,:,os 1,, 4.	5
mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial	. •» , .	.	.	,	, - . , -	.
admb.istrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos v ul- al P"rade™ del camino de h.erro, cereado de piedra y pina do vadeas v demás accidentes dei territorio, sino hasta los sitios I- fin- «°n- excelente para crianzas de ganado mayor y menor, igual-cas .lias notables,como son haciendas de crianza v los ingenios	para toda clase de lubranzos, tiene algunos conugos cer
de la Vuelta-arriba; v ademas perfectamente trazádas las linca.« cados, arboles frutales, cafetos par,dores,mas dc_J0,0tl0 palmas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con j reales, cnatio lagunas y dos pozos fértiles, «Ve demarcación de cada paradero,habiendo ejemplares en papel y 'lU!!a iina easa t-n la calle de la Moralla, con en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy eacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los tre-
xns y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-gero3 por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar: siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DUS PESETAS ejemplar eu papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los ilunriHados y l7 rs. fíes, fui pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El piano que contendrá las noticias de los ierro-caniles se publicará á principios del entrante Mayo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de lá Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominicay Meridiana.	23
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación do ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obis‘ po, y de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y.en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café íle los Americanos.	18
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. I). Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	23
Piano topográfico de la jurisdicción déla
Habana, según la nueva division territorial aprobada por la jun- j roano, muy ligera, buena lavandera y planchadora, entiende de ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-1 hacer dulces, regular costurera, muy fiel, humilde, sana y sin lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi tA/'hna Aa	Aa ~A~A‘ 1	J~'~	~
. También se ai-cuatro cuartos y tres puertas á la calle propia para un establecimiento. También se. desea comprar una pareja de ínulas volanteras, sanas y siure-sabios: ele todo informarán eu la calle de la Reina n. 26.	2
Se vende una casa en la calle de Escobar,
toda de buena manipostería y lo principal de azotea, sala con dos ventanas y entrada de carruuge, comedor con persianas, cuatro cuartos, cocina, caballeriza y demás servidumbre; gana 32 pesos de alquiler muy seguros, y se da en el ínfimo precio de 3000 pesos libres para el vendedor: calzada de Galeano núra. 76, entre S. liaíael y S. Miguel, impondrán.	4
Se vende con mucha equidad una están-
cia situada en el Husillo, partido de Puentes-Grandes, compuesta de 4 caballerías menos cordeles de tierra de buena calidad: dará razón en la escribanía mayor de Real Hacienda, el encargado del protocolo, de siete á dos de la tarde.	3
Se vende una casa en la calle de Luz n.
35, con /aguan, sala, comedor, cuatro cuartos espaciosos, cocí na con otros dos cuartitos interiores , caballeriza para tres bestias, un espacioso patio con su pozo y algibe muy abundante, tres despensas y dos hermosos cuartos altos muy frescos, toda ella de cantería y azotea y con inmejorables maderas, y hecha á todo costo, pues se fabricó para vivirla su dueño y p.ioduce cuatro onzas mensuales; otra casa en la calle de Paula esquina á la de las Damas,con sala, comedor, tres cuartos, cocina y po 7.0 abundante, toda ella de cantería, azotea y muy sólida, produce 30$ mensuales; y la cuarta parte de la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, que reditúa tres onzas mensuales, y cuya parte se dará por poco mas de la mitad de su tasación. En la calle del Empedrado esquina á la de Composte-la darán razón y tratarán de su ajuste.
^	‘ VENTA' DE~ÉSCrLAVOST
Se vende una mulata excelente criada de
Habana 6 de Junio.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 15 de la mañana: se pone á las 6 lí. 45’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la. guarnición.
Gf.ff. de dia-EI teniente coronel D. Casimiro la Miada.
Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente, mes—El Sr. Presbítero D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catarina Zequeira üe Ararigo y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos L. Bernal y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe y Pknalver—Litos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.	! no eil Badén-
En Jesús María Y Chaves.—Ldos. I). Tomas Mateo Go-1 Mosqueteros-'antes y don Sebastian Ricoy.	' *
t En Colon y san lazaro.—Ldos. 1). Joaquín de la Rúa y aon José Domingo Valerio,
cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de iás de Casa-Blanca,-Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianno, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, polla circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella, misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dorado, Solanés y Oarbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta eirlas tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	25
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
taclias, de 21 ano3 de edad: impondrán núm. 73
en la calle de la Reina 3
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora: calle de la Reina núm. 74 darán razón. 5
Por ausentarse su dueño se vende en 32
onzas libres de gastos, una mulata joven, de color claro, de buena presencia y mejor carácter, sana y sin tachas; es regular costurera, buena de batea y plancha, acostumbrada á cuidar niños, al servicio de mano y á todos los oficios de una casa. »Se ofrece á prueba advirtiendo que está embarazada de siete á ocho meses. Calie de la Lealtad esquina á la del Desengaño, n. 77.
En la calle de los Desamparados núm, 26
se vende un negro muy robusto, de edad de 24 años, sano v sin tacha s, regular cocinero y jornalero, en 500$ libres para el vendedor, ó se cambia por una negra joven, que sea de nación, general lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas.
Se vende una negra joven, parida de un
mes, con la cria; es regular costurera, excelente criada de mano, muy fie!, sana y sin tachas: en la plaza de S. Francisco núm. 71 D. Diego Bemtez dará razón.	2
fico del Dr. D. Juqn Matías Cabezas, para la curación de lus bubas y úlceras geniosas. El cual «e encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. I). Francisco de Paula Suarcz, alie de Mercaderes, frente á la cusa de la Eterna. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	13
Muebles de relance.—Una docena de si-
lias de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo de moda y casi nue-uo, dos escaparates de caoba, un canastillero, un estante para libros, tres cómodas, una idem con estante, dos escaparates de cedro, un aparador de caoba, dos mesas redondas con mármol, dos tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo, dos floreros, un quinqué colgante, uno idem de pié, doce cuadros, un tinagero, un videl, dos pianos, una cama, cuatro catres, una cuna, una enmita, un semicupio, un famoso destilador tle dos llaves, dos reloges de mesa, dos bombas, un par de guardabrisas, un sillón de resortes, dos casaqueros, dos perchas, sillas de re-gilla, idem de madera, mecedores de rcgilla, sillitas, hanqueticas, avamanos, mesas de todas clases,' mosquiteros, tocadorcitos.
Se compra nn censo urbano de 600 pesos¡
por la mitad, libre de derechos para el comprador: calle de Villegas núm. 125 impondrán.	2
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra que sea
general lavandera y planchadora: impondrán en Jesusdel Monte, pasado el puente de Muboa, primera velería.	3
Se solicita en alquiler una negra buena
lavandera, planchadora y cocinera, cuyo alquiler será muy seguro y puntual: calle de las Damas núm. 40.	3
Se alquila nn negro calesero de una bes-
tia, ágil y servicial á lu mano: calle de laObrapía núm. 105 darán razón.
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
sofaes, camapés y una infinidad de otros muebles que se espen i meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 55, derán á precios de quemazón, calle de Cuba núm. 92, cerca de ¡ pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo la Merced.	2 jy tarea diaria.
¡¡A peseta sencilla!!—Magníficos baños1 Se alquila ana casa quinta ea el Cerro,
de »San Carlos, calie de ios Oficios núm. 82, esquina á la Plaza distante unu cuadra de la calzada, con hermoso baño, jardin y
de Armas. Desde hoy miércoles están abiertos desde las seis de la mañana hasta lus diez de la noche.	2
Muebles.—Por ausentarse se venden
todos los de una casa, siendo preciosos y de muy poco uso, dándose muy en proporción, para su pronta realización, junto, ó pieza por pieza. Hay, entre ot»os: canastillero, cómoda, tocador, mesa de tresillo giratoria, id. chinesca redonda y cua-j drilonga, id. de aposento, id. de alas, bandeja, fiambrera, quinqué! Je pié, floreros, cuadros, mapadé la Isla, escribanía portátil, hom- j bu, sofá, sillas, sillitas, banquetas, mecedores, sillones, caja de música con danzas cubuñas, escupideias, lava-mano, aguama-' nil, armadura do mosquitero de dos cabeceras.cnsaquero, semicupio, jarrero, batería de corinu, servicio de mesa, alhajas, libros &c.; algunas casas y criadas: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas y Bernaza.	3
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1.34 8 reales muda.
o si 7
'*'•	' jj	jj
^■s.« 6 ..
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones ,,	„	„	16£	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á 6£ y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
¡LiF3Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	3
Cimiento hidráulico.—Se hallan de venta
cincuenta barriles del mas superior que se fabrica en los E. U.: en la talabartería de la l ama, calle de Santa. Teresa n. 71.
ZARZA?ARRÍELA LEGITIMA del Dr. D.
JACOBO TOWNSEND (el viejo.)—Se avisa á los señores farmacéuticos que quieran surtir sus boticas, que la encontrarán por mayor y menor en la calzada del fdonte, botica de D. Joaquín F. de A en lie, titubada EL AGUILA DE ORO, y por mayor en la caile de O-ReUl v núm. 37. establecimiento de J. DANCES YCOMP.
todas comodidades; calle de Peña-pobi*e, núm. l|.	2
Se alquila una casa en la callé déla Con-
cordia, entre Perseverancia y Lealtad, con/.aguan, cuatro cuartos, cocina, despensa y domas comodidades; es de manipostería, madera y tejas: en la calle de S. Miguel núm. T1124 tratarán.
PERDIDAS.
Se ha extraviado en la tarde del domin-
go próximo, un hernioso loro de Va casa calle de O-Reilly núm. 22; se suplica al que lo tenga lo entregue en dicha casa donde se le gratificará.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el dia 29 de Mayo próximo pasado
ha fugado de la casa de su amo la negra nombrada Josefa, como de 20 años, color claro, envuelta en carnes, fañosa: la persona que la entregare eiwla plaza de Cristina, casilla núm. 25, será gratificada; y la que la oculte será responsable á daños y perjuicios.	-	‘3
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta ei diente superior del fíente, y lo han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo entregue en la casa número i, calle del Obispo frente á la Plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y e.l que lo abrigare será responsable á cuanto haya lugar.	6
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene várias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fue apichendido hace pocos dias, y se volvió á fu-ADVERTENCIA.—Los frascos de zarzaparrilla del Dr. gar. xSe gratificara á mas de la captura en la calle de O-Rcilly ~	....... ! rótulo la nota ¡ nú,n. 17, ó en la de S. Raf el n. 12.	10
uuia iu/»uu>	«i
.	, ,,	.-	, , Se vende un negro criollo, de 22 años,
num. 41.-En la Agencia < e este penod.co se hallan de venta | d„hlieilapresencia bucll cocgero v excelente ealeserode pare-as obras siguientes: Zorrilla Calderón de la Barca, Quevedo, ¡ sano v'gin tacha’Si 6gi, parI{ servir v de muy buenas cua-Lope de V ega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. Marta de li(lades. la caUe d’e ,a Vnistid núm. Tobarán razón. 2 Zayas v v^otomayor; Teatro español, Romanceros y Cancione-	Qrv	--ii.
ios españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, ^ S8 V«HC18 llfl.3. 116gr8. CXTOlicij SXCGlGIlt^ IB. Silvio Pellico.	i vandera y planchadora, regular cocinera y servicial á la mono.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ¡lus- ! IJiuy humilde y que nunca lia salido á la calle, sana y sin tachas, Iradas.—Historia de Francia por Anqueti!, continuada por Ner- ; con su cria de once meses, ó sin ella: calle de la Lamparilla nú-vins—-J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— mero 1 impondrán.	2
Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—Un Otro Mun- S© Vende UnB negra jÓVeU, SBnB V SÍü tB-do—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— ch«s, buena lavandera y planchadora v cocinera de un ordina-YVerther—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios riü> pur¡(J;l lie 1)OCO Inas ^ dos meses,con buena y abundante leche: calie de Aguiar núm. 103.	2
Se vende una negrita criolla, sana y sin
tachas, de edad de 12 á 14 años, con principio de lavado y cocina, propia para entretener niños y para el aseo de una casa, por haberlo ejercitado: calle de Cuba núm. 129 impondrán. 2
Se vende un negro calesero, coartado en
325$ y los derechos: calle del Consulado núm. 47.	2
to.—El Sr. U. Joaquín de Peúalver v Sanchez.-En el de Tu- |eia,	°b"“ ^	Se	™	***<> Y SÍa ^
gon.—El Sr. D. Jnan Francisco de Arango—En el de Colon—	Lacoleccieu completa del Charivari desde el año 1833; 54niu> hu.,niIdf’ buen cocinero y a-,1 para todo servicio: da-
El br. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ámbo3 rastros—El Sr. j volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 18 i cfl .j ‘on e?1 la calzada de Galeano num. IlI, esquina al ierro-
■ tlHof r a“eT	José Manuel Espeiius. i BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea "!‘ Se vende un negro criollo, como de 18 á
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles! Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales 20 años, sano y sin tachas, buen cocinero v propio para el ser-
_______________ j y extrangeras, pertenecientes al arte^de la guerra; publicada por | v icio de mano'per su inteligencia y eficacia, y una negra tnm
Jacobo Townsend (el viejo) que no lleven en su de que “eZ único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico es don José Bances, Habana,” serán considerados como una falsificación.	8
PQLIFILTRQ para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mus perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la ajena fina, privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterare! filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo
déla Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en París—Un vera-
Lu España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres ■Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opei'a &c. &e.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, Abasto—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris ; Su obra grande, 10 volúmenes y atlas, tina—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto* Cris Beschereiiy, diccionario nacional,
Hace como tres meses que fugó el negro
Andrés, de 30 años de edad, estatura alta, de olido jornalero, y es muy conocido por un lobanillo bastante grande que tiene eu ia cara en la parte de la báfbadiHa. Lo han visto por e! «melle con pantalón y camisa blanca y sombrero de. jipijapa, y es de presumirse que transite con licencia falsa ó diga que es libre. El que lo entregue en la locería y cristalería ta Mariposa, calle del Obispo núm. 124, en la acera del frente de la antigua de Melicet, sera gratificado con media onza de oro, y el que loocul-are será responsable ú daños y perjuicios. *	4
Ha fugado el dia 28 de Mayo üitimo, del
paradero del ferro-carril, donde trabajaba de jornalero, el negro
.	JlamudoTrinidadjesclavoquefuédeD.JustoSanchezyGon-
del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que esjzalez. Es trabajador de campo, tiene estatuí-a regular, bien re-siempre la mas limpia.	forzada, de color prieto, y algo ladino en el habla. Tiene adenum
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y lia-, una pierna encorvada hacia adentro. Se cree que estará escon-cerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su ¡ dido por los mismo.» alrededores del paradero de Villanueva. Si construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma de ¡algún teniente, comisario ú otra persona lo aprehendiere, se serlas mas elegantes. Funciona todos los dia® en el TE LEGRA- ¡ viró remitirlo á ía calle del Teniente-Re v, cuadra de íS. Salvador FO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores po- de Horta número 96, almacén, donde se' gratificará su captura dran asegurarse de su,3 ventajas incontestables. Los precios son cou media onza de oro.	*
de $ 30, 25£, 22, 17, 12, y el pequeño para viuge, $ 8|.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, dropio para un establecimiento $ 34.	OA
& i
una sociedad de militares, bajo la dirección del brigadier í).! bien criolla, de 16 á 18 amis, sana'y sin tachas, con buenos prin-; Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de ¡ cipios de cocina y ágil para cuanto quieran aplicarla: impon
------	! E. M., v dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán j drán eu la calle de la Picota núm.77.	2
avisa á I03 individuos que tenían negros en alquiler v á j general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de j
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
que quieran ponerlos en este esta blecimiento, que ha-¡Ministros
usado completamente el motivo por el cual fueron remi-	PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin,
ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del!
jñendo cesado completamente el motivo por íuos 4 sus amos, se admiten de nuevo desde esta feciia. Se soli c‘tan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regla 21 de Ma-y? de 1850—J. Mendive.	10
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
En virtud de lo acordado por la Junta directiva, se participa los señores accionistas que desde el dia 15 del corriente pueuen °currir 4 la tesorería de la empresa á percibir 75$ por cada ac-
DE ANIMALES.
guerrero arrostrar fódas las penalidades, todáa las privaciones, !	, jATENCION! SRiigliijUelBS SUperi0r6Sj
todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór- ¡ rabadas de recibir, se hallan de venta en la barbería sita en la
den. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que j caUe de Neptuno núm. 20, á precios sumamente módicos._
pirven de cimientp 4 la sociedad; nada sin honra, porque en los e- ¡	"	1	*
jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran	HT?	«►
su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su	BE t AiUlUAvjLo.
dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nadu sin ilus-	oG V8Ild0 Un quitrín de primera CUiídud,
cion m;* T .......r-----;r-r--1....V “T " ; ír^cíon; Porílue enel fragor de las batallas, en ese sangriento bien charolado, vestido de seda, con asientos y cortina de mué-
a.Po’ , lt?d.ei? numerario y mitad en pugarees con plazo de seis juicio aque apelan las naciones, hay una cosa superiorá los roe- ¡ lies, todo nuevo; se responde deél v se da barato* calle de Santa nar ' ilulv,rt,endo (luc ár- contador esta autorizado para abo- ¡ dios materiales de combate, hav una cosa que convierte en deci- Bárbara, única casa de balcón núm 18	o
tPrAo^ °‘^ .flu^ prefieran tomar todo su dividendo en papel, el in-! sion la duda, eu valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el;	Se VíHlllpn fine nni trino« o 1 utia ^ ,1«*,
res equivalente á un diez por ciento anual sobre la mitad del valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras,	cuiitcu UOo qulLriIieSj ei UIIO ÜG Ulliy
nporte de dicho dividendo. Habana y Junió 3 de 1850—José S. es la idea de superioridad sobre ei adversario, es la conlianza en 1)000 n?uy bien lrat.ndü> y el otro propio para el diario y el 0rrin> vice-secretario.	2 el triunfo, sostenida por el sabery la [»ericia. Hé aquí, pues, rea- ; canJP°’ ”mf)08 en precio equitativo: del primero informará el
-r ! sumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; i ¡JP »fr,°	^aIle (¡.e^ Inquisidor, y del segundo
el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que ga- ‘	« j i, de dicha calle.	3
raí,tiza.	En la calle Real de la Salua n. 13 se ha-
p	------- La honra, decimos, es la garantía deí valor y de la ciencia;; lian de venta á precios sumamente equitativos un surtido de car-
1 or no haberse podido verificar la junta general que debió ■ pueden estas dos últimas cualidades sucumbir 'á la fatalidad; ruages nuevos y de medio uso, estando los primeros ricamente
VASt,dn® <,A <rrn d<1 seda de diferentes obras y colores: se admiten y convencido su dueño de la buena coustruc-
im ’ a------------------*----*3 —  -------».■-------1---------------------- —---- ------------------—r—	^	sus maderas, los garantiza por el término de
ae ,uento á los señores accionistas; con la advertencia de que el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada un año.	4
reí 6n ^ *a sesión, sea cual fuere el número de los que asistie- mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es	Se Veilde UUlUÍOSO QUÍtrill COUStrUÍdO á t0-
t»gaagteia«8i!ügaisai!^
FERRO-CARRH, BEL COLISEO.
NOTICIAS ¡.SUELTAS Función religiosa.—El viernes 7 del cor-
j riente á las nueve de lu mañana se tributarán solemnes cultos
jen la iglesia parroquial de Ntra. Sra.de Guadalupe, al Santisi-
¡ ía víspera.
Se solicita una morena joven, que sea
¡ágily ontiendaMéijtaaejefr lilaos; barrio de Colon, calle de las
Animas num.-29.	*
D. TOMAS CHASAGNE, cirujano dentis-
j u,j deseando actualmente ocuparse ríe nuevo en el ejercicio de
11 11 tw—P----Ir----	3,1 P.ro.frsion»	el honor de ofrecer al público en general sus
Galle dei Medio.—Matanzas.	. servicios en toda clase de operaciones de la boca sin es -p> tncr
Zarza-parrilla de Santo,—Esencia Vino- ninguna. La práctica que ha adquirido en lo* muchos ,ñoi que s«a y concentra (ía, con privilegio eselusivo, como remtdi0 califi-^ <*Jercita su profesión, sin que jamás haya tenido que lamentar cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por ins* menor desgracia, le hacen esperar en adelante los mismos íé-peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vjce-real i ,cea' rosultudos.
Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza'P^ri-! i Limpiara^ las dentuduras y extraerá las muelos inútiles q
co para las lamiente las
es de maravi---------L— r_____	u«i vuu»»	. .	,___
sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas* ep-! , ,, aH Hne ^eneralmente originan, según ha ten do Ocasión de corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas san-j observarlo nn esta ciudad y que ademas de lo penoso y desa-guinolencia en los oios, tez encendida por efeele de la sangre,! £radableque ca esta enfermedad,deanguja extraordioariainent« granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de!e ro^¡ro*.	.
vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga deldesar- i Haia las operaciones con el mayor esmero y las orificacio-reglo ó impureza de la sangro	i	nes c"u *« mayor firmeza, de modo que nunca pueda caerse el
Bálsamo de Santo para curar las almor-	1ue’
I Con privilegio esclnsivo. norrm	/•nlififílflfi (Ip	.... faj.aa.ia ;ir.aruf>:Anaa omnl..« __.1 . i
y el oro que
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de m»- ¡ eu todas sus operaciones emplee, será de la mt^f Valid ol eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-¡de evitar lus inflamaciones que en otro caso produciría en las tudioa, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de encías.	produciría en la.
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos i Todas las operaciones la» hará en las casas de las oerson..» por 8U inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario lionora- nue se dignen solicitarlo, tanto en la ciudad corno en so» mi,», no de cámara de S. M., en su botica y eiaboratorio calle del Me- (ilaciones, donde ocurrirá enei momento que se le avise dio, en Matanza».	,	A	toda» hora» del dia estará á disposición deJ público r da-
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me- r4n razón en la calle de la Obrapía núm 24 entre las de a H„ dici ñas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esta blecccido baña y Compostela.	P	’ las de.‘“