contribuyan con cuota alguna ú la repetida Da. Mariana paren- i	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por.de	iOS departamentos Decíase que ¡os preíectos de	ei almirante en gefe se sucicidó, y	i)ue cuatro navios no lo desea, pues todos lo conocen; no hay gasto
tar A su abríco y compensarle los frutos con los alimentos, has* í ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite^ i los departamentos por donde debía pasar la Princesa,	franceses con el contra-almirante	Dumanoir abando-' asuste, ni sacrificio que duela, si ha de ser na,	’***
taque deje devivirá su abrigo, en cuyo caso le» abonarán el ¡n- Manuel H.via Pedros«,para que al tercero dia después.de ul- habían recibido la órden de hacer grandes preDárati- uaron el campo de batalla.	¡empleados los fondos con tino y saber en |.,L**er
terea pupilar de un cinco por ciento anual, con arreglo A la lev;; limo anuncio, comparezca en la escribanía del actuario a nnm»	•	ra„	i ■	.	,	,	c	,	,	__ ,	__ -	,u la °rgani.
publicándose para que el que qciera instruirse ocurra á la escri- trar una respuesta pendiente.	C 3-0	V0B-	ere id	,	,	I , En una historia de los combates de Aboukir, Tra- zacion de la armada, muy pronto una juventud bri,
nía del actuario.	R—2	¡ Por de< reto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Ln cuanto a Italia, el rapa, según todas las noti- íalgar, publicada por un espitan de navio, en Paris, sa y aplicada, valiente y pundonorosa renovará ó i
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, Martin Galiano, y por ante l->. Eugenio Ponton, i consecuencia ciag, debe dejar en la actualidad á Porticci, para regre- 1829, leemos págiua 132:	prodigios de ciencia y de valor que les presentan i°*
I* s“n1Cp|diLnv^i0,i ñeKjU"do ,7‘ Mellton Ba" “n exA°a® i	1 Tnr^c Knieh^r*™ cue 8ar á sus dominios. El dia de su partida se habia fija- „El capitán de navio Lúeas que mandaba el ¿íe- anales de ia marina antigua y moderna de Esr,ar°*
meni'ariade i). Antonio Lastra.VtA mandado“«timbar* nú-*! cmnparVzcu en la escribanía del actuario á ser notificada ' do para el 3 de Abril y S. S. debía dirigirse por tierra doutable en el combate de Trafalgar fué recibido por i Los nombres de los descubridores, el de los gc-fes^« blico las proposiciones oue hace U viuda albacea de adjudicar- j	C 3—O	á Terracina donde todos creían míe se detendría en jNapoleón con la mayor distinción, felicitándole por su ’escuadra* como de los sabios que cuenta la marina e
te. todo« los tienes que quedaron al fallecimiento de aquel, con*	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por	vw	de continuar directamente (t Roma.. Asegurábase	bizarría, y le ascendió á contra-almiranteen premio de palióla, les servirán de guia, de ejemplo y de estío-,
ante D. Gabriel Ramírez, está mandado rc convoque pm est*	qU0	gu Santidad entraría eu la capital el 6 de Abril'su heróico comportamiento.”	lo, y volverá España á ocupar el lugar que je	U*
que al dia siguiente se iluminaría la cúpula de San Pe- En la misma obra, página 133 leemos.	responde eu Europa, y del que ha ido deseendiend^
an Mnive m itiMAaSn ,1/, I n lian-iiiattmii ,1 o ai. —__. _ *
»¡sientes en el ajuar y menape de casa tasado en 412$, dos ca su» situados extramuros, barrio de Coloji, la una en !n callo del F^v-ado iiúm. 71, acera del Este, de mrmpostería y teja, tasada
órden y término de tres días, k todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quien sea un negro colorado, quela no-
en8108$ 3$ rs., y la otra en la calle del Consulado núin. 108. che del 28 de Abril último, causó una herida aí de igual clase acera del Oeste, entre las calles del Trocadevo y de las Animas, Joaquín carabali en la calle deí Monserrate en ia muralla al avaluada en 12126$ 6$ rs., y cinco siervos de ambos sexos y eda-	1	«»«n« 6 » A* nmnnnrp7r.au
des, justipreciados en 2600$; cuya adjudicación intentu para ’
dro ócc.	,,Napoleou recibió cou la mayor distinción al co- en razón directa de la decadeucia de su marina*
El regreso del Papa debía efectuarse por mar. El mandante Infornet, capitan_de navio que mandaba el En el comercio marítimo, y en la agricultura qu
mpnto ectá o! nnruenir do niipatra ________• ,	*,
cerse pago con los citados bien« 94549$ 6* rs.
\ de sus dotale?
ascendentes R—3
“— ’ J « ,	.. , I T	J	--- a    • — — —  V.vvvu ui OV I/UI ui ni V x,. i uiuuu	..V vi'jiniiu wv uu Iiu	iuauu mzu m 1	u vi vuiuviviv mu un ui v», j vu * >♦ U^I *'-UlLUra.
ti e7elTiwgnrtó%or ^ondyeto	ser'exnininadca por gobierno francés habia puesto S su disposición el va- Intréoide en el combate de Trafalgar. Si todos los co-;lo fomenta está e! porvenir de nuestra prosperidad '
iS 6 los particulares que ee estimen oportunos. C 3—O	por de guerra Vauban, pero los cardenales y los mí-; mandantes se hubiesen couducido como vos en Tra- de nuestra riqueza nacional; de la buena organización
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y porjmgtros extraogeros hicieron mudar de modo de pen- falgar, le dijo el emperador, la victoria no hubiera es- y del brillo de nuestra armada han de depender u
r»	Dodrl^oao Por*»" pst/í tnnnrlnrlri miP TIOÜ tr»;S ; „„^ í. DI» fV __ _______________i__________» _<> ^	^__i .	• ______1 _________;_____i ___________i /	< t	s _	__i. _ii _r	; a1 •	_ 1
A consecuencia del expediente que sigue D. José Puig con- i ante D. Vicente Rodriguez Perez, está mandado que P°{* tr?s¡gar á Pió IX quo quería rehusar la proposición de la r* r----~	*	. .	-	----- 1	--------- ¿ Da. Juana MoríaU-,	. T?n.Z______.i:.:»:., 'a l	_______
P* Fnimdseo Casanova sobre pesos, acordado su pago en juicio de paz, se ha señalado por el Sr. Alcalde de primera elección, ante D. Félix Lancis, el dia 8 del corriente para que á las once déla mañana tenga efecto en las puertas del juzgado, el remate de una casa de dos pisos, manipostería y azotea, situada en la calle de Manrique núin. 169, por el precio de 8233$ 3 rs. ©u que ha sido tasada.	R—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José de la Concepción Lobainas, promovido por su viuda Da. Rosalía Rodríguez contra D. Francisco Fuentes sobre cuentas, se previene anunciar al público que D. Francisco Adolfo Savaulle ofrece 51$ anuales en arrendamiento, por un potrero de 4 caballerías de tierra, situado en Ba-j
hia-Honda, de la propiedad de los herederos deí espresado Lo-1 García Rivero sobre que se le entregue su esclavo José lucumi, bahías; pura que el que quiera mejorarla lo verifique en el tér- ¡ ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del mino de diez dias contados desde el último anuncio.
números consecutivos de b Gaceta se cite a im. juana ínunu p . Entóneos resolvió il¡ri«rírae 5 lá fenntera nnr García para que al tercero dia después del ultimo anuncio com-, r ra^Cia; f-nionces r©»0»vi0 (Ungirse a Ja tionteia por parezcaen el juzgado á evacuar un aéto de justicia. C 3—0 ¡los dominios del rey de JNápoles. Las tropas napolita-En decreto proveído por el Sr. Alcaide mayor quinto y por | ñas debian escoltarle basta Veletri donde le recibirla el ante el Br. I». Felipe Fornari, en comunicación hecha por la AJ-j ejérCit0 francés. Debian acompañar á S. S. el rey de caldía ordinaria secunda de la villa de Guanabacoa, se manda I vT ,	,	¡ n j , k r ,	, n -1
requerir por tres números consecutivos a los herederos de D- j a8?.„.8’ 6 mn*18<:al IvauetzKy, el general caraguay JuanPuigy Sabat ocurran á aquel juzgado á satisfacer la su-¡de Hilliers y el general INutiziante. Los tres capítulos ma de 1811? 4rs. (i que ascienden las costas del juicio que el j de S. Pedro, S. Juan y Sta. María Magdalena, debian antedicho L). Juan Fuig siguió contra I). Salvador florea en ¡ precederle á tres millas de distancia para anunciar su
cobro de nesos, y en las que aquel fue condenado; con mas íí?.¡i .	. ,	,	.	,	,	,	, 1	,
^rs de direchós devengados por el consultor en aquellos.	¡llegada tal era el órden de la marcha cuyo destino no
C 3—0	¡se habían fijado aun. En lerracma se habia hecho
A consecuencia délos autos promovidos por D. Antonio graed es preparativos. El castillo papal se ha restaura-
• ante D. Lorenzo de Larrazá-
___7 _____B____________________ Antonio García Rivero, que er
¡el término de tercero dia promueva lo que corresponda, aperci-
limo. Sr. Auditor de guerra y por
¡ bal, se haga saber ai referido í). Antonio García Rivero, que en
rado, pintado, &c.
Como ya se sabe, se habia arreglado el empréstito do Rothschild y abonádose al Papa el primer dividendo que envió un millón en plata en barras á Ci-vita-Wecchia á bordo de uno de los vapores franceses.
R—3
INSOLVENTES
Por decreto proveído porelSr. Alcalde mayor primero y i S1 , ,	, liiífn, •	*	r n
por ante D. Francisco -Valerio, en 1 os autos que lia promovido ¡ ^° Io *3*?® ia^a	w
ulrt? lCenel "T“““*“,*" f —	¡	I Hab^ y ÁíayT.^	,	.	.	..................„
13 del cor?ien7eTlaToutrde .u mafix^a v eTfc pieria*, áe\ r¡.m üelgadn. he dispuesto se ciú por medimd*, UGa^tiinfi^l Puntificios M la llegada á Roma .le los ministros de juzgado, tendrá luirar el remate del cafetal San Isidro ubicado eu¿ numeros consecutivos para que el día siguiente despue» del j |as potencias extraugeras. Entre ellas debe menciO-118 <««*	de Austria que se ha es.ableci-
LS„‘“!Í^?.Caa'.CafetOS! a,:bL,les frutale"' aeuada9 y.cercas. ta-	Je “(ie¿anda q,fe le tiene establecida 1). Femando ™ palacio.
I Toral en cobro de pesos; apercibido de que se sustanciarán en re-1	lodos reconocen unánimemente que el rey de
ladoy al lugar indicado.
-1
falgar, le dijo el emperador, la victoria no hubiera es tado ni un solo momento indecisa; y condecoró á In-fornet con la cruz de comendador de la legión de honor-”
Página 136.
„La hermosa conducta del capitán Cosinao después de concluido el combate de Trafalgar en el Piu-tou que mandaba, le hizo ascender al grado de contraalmirante.”
En resúmen, la desgraciada batalla de Trafalgar, la mas sangrienta que cuenta la historia, se perdió es-clusivamente por los errores del gobierno imperial y
gloria de nuestro pabellón, y nuestro influjo futuro «a Europa.
Manuel Marliani.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 19 de Marzo.
El general de marina D. José Fermiu Pavía
por las pésimas disposiciones tomadas por el almiran- peetor general de los tercios navales del Meditarrftne,, te francés Villaneuve. Allí perdimos por efecto de una ba concluido ya su cometido de inspección de matrícq. malhadada alianza lo mas florido de nuestra armada; a.8‘ ■	¡ ’ < R corriente se hallaba eu falencia pró-
allí murieron treinta v cinco oficiales de general a alté- ¡ xlmc d sal>r P^ra la corte. Los diarios valencianos ha. rez, v tuvimos cincuenta y siete oficiales de general a cen 05 mayores elogios de la eficacia e inteligencia con guardia marina heridos. Perdimos mil y doscientos 9ueacpie'1 gete ha sábulo desempeñar su cometido, de-Y la mejor prueba del regreso del Papa ít los Estados [cincuenta y seis muertos, y tuvimos mil doscientos cua-M3, °,.a PrQP10 TieraP° sumamente satisfechos á sus
renta y siete heridos. Durante el combate se fueron k .subordinados, que se apresuran a rendirle el hooiena-pique el Trinidad. el Argonauta y el San Agustín. \ 8e ^^bido 5 la gratitud.
Después de la acciou y de resultas del furioso tempo- ¡ ,a 8líj° agr®cJa“^ cou e, 7—°,( e comendador de ral que sobrevino se perdieron los navios el San Fran- ¡*? r®a! ^ distinguida orden de Carlos III, el Excmo. cisco, el Neptww, el Monarca y el Hayo. Quedaron! ^r.^brigadier de la armada nacional don José García
instruya de la providencia que s
don José
Pordisporticioii deí Sr. Alcalde mavor auinto v Dorante í). beldí/1 lotlor,I^ deinaatríimite3 hnPlu I,accr Pn,er0 Pajf° u~! Nápoles se lia pórtadd del modo mas digno con Pió ¡apresados el B ahorna, el San Juan Ncvomuceno y el i<le Santamaría, comandante del tercio naval de Bar-Joaquin Trujillo, a consecuencia de la testamentaría del more- ©^edor.—Ga «ano.	Teniente Gobernador "de H vi ^ durante su mansión en sus dominios. Le persuadió San Ildefonso; regresando á Cádiz desarbolados y des- cel°na en premio de sus relevantes servicios,
ra	ACl*mp08i8et*fa Fe re,?ttt“r eI día 17 del RCtu?1 ’ Ha de San Antonio, coi consulta del asesor titular v por ame D.j<* q«« regresase á Roma asegurándole que la cai ta inauteíados el Príncipe de Asturias y el Santa Ana, yj	— P® Aguilas f Murcia) escriben lo siguiente el 1;
manir^tArín ^síoLJ!/l7^Q » ^ ^	CÜ8tl¡I?lbre’ ‘»o» ctts,a de ^ntonju je Porto,está dispuesto se convoque k las persona.- que de Luis Napoleón dirigida á él era su mejor y mas ‘con muchas averías el Montañés el San Justo \ el San ■ “Esta manaua a las cinco menos cuarlo heai<(!4
cho í ampos’Bituada^xtrfunuroc^hDrrín^dft	María^allé Puedan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos y ¡ seguro pasaporte. Por cartas particulares se sabe que | Leandro. Mas no fue sin esfar altamente vengada Ja -sentido mi espantoso terremoto que ha (consternado á
de Vives ó l¿s Corrales, acera del Sm núin. 141.	’ ».» el ne?f° 4'.'® arm“do9 de P1?.,0la* -v “««ketes, afaltaron > roba- la situación de Roma ha sido mnv exairerada: nnes á ¡armada esnañola.
tv d	v • , u i e . * i u‘ ¡Ia situación de Roma lia sido muy exagerada; pue9 á armada española
«	ron a D. Vicente Perez y a ü. Vicente Hernández, frente alca-!	.	,	.__________J c , ,	1	_ i T ,*
971 Ai» fnnAn.'yVJ V —"r"'1!—;—T	i, ,r*nle: fetal de la Villa-hermosa, como á las 7 de ia noche del dia 27, un
n* de .fond.° ' 1 de frente d® fon'io- tasada en	1 i r9-:. c ! machete de cabo de carey corrido, coa botones de plata v la con-
r»ia.m nr>riiGTin;i:. ..	.	. ,. J	L
ives ó los Corrales, acera del Sur, núm. 141, cuadra entre las de loe Angeles y el Indio, compuesta de 111
¡todos los habitantes de este pais, cuya duración ha
n.,Q	i '	_	,	.7	.	, 7	•*	- ¿ macneie ae caDO ae carey corrido, coa Doiones Ge pifua v ia cuu-
in.truiísr	P	CUrr8 e9cnbftnm d®‘ “ar,a; cha del propio metal lisa, la vaina de baqueta negra c¿n ana-
P^r	• i	.,	, ,	-„.»n T.ntJ brazadera de plata y cantoneras de hoja de lata, teniendo la con-
p.. qiinvnt'Ai ir.	, t« a , i »	. ,	,	¡ ürazauera ce piata y cantoneras ae no a cíe jara, leuienuo i« con-
P,	' ycaldVI”K°r, qUml ' J,Un ¡ cha en au medio una aeñal de haber recibido u¿ machetazo, un
~	o I ny ??r an.,e ey.-f,°- V- L,°renZ0 de, AUo> freno de bocado criollo, escudos de plata y las riendas de cáña-
en lateslamentaua de Da. Francisca González Veiga, seha se- m0 tejid0j con ia cabezada de baquita negra con pasadores de
>,n ¡ plata alemana, una espuela de plata lisa, un peso menos un leal, A * .„ ■	«t, 7-’. f	—í; T ‘"'."’v:	* una sortija lisa de tumbaga y un mazo de tabacos de á real, dos
i.	’	♦ Pánfila y Dolores, tasados en Ü0$: e8Cutj08 mejicanos, uno español v un doblon también mejicano,
lo oue ae manda auuñciar al publico para que el que quiera ha- ! „no oMwjr,jflJ.	1	-	* *...................
cerles proposición ocurra á verificarlo.
cu m icsiainemana oe ua. t- rancisca González \ eigu, se lia ee-1 teiido
fas ^HpÍ1?rriente’ fe die/' á de la inañaPa 7 en ¡ plata aletnana, una espuela de pláta lisa, un peso menos un real, las puertas del juzgado, para el remate de los negros Cipriano, I j fi¡ .	*.	--i- j .	...i j
excpcion de unos cuantos villanos, el pueblo es entu-1 Los desastres que sufrió la armada inglesa, según do unos quince segundos. Ignoro en el momento eu siasta del Santo Padre. Lo que se lleva dicho ma- las relaciones mas fidedignas de aquel tiempo, sou los que escribo esta si habrán ocurrido muenas desgracias;
siguientes:
El Britanma, de cien cañones, á pique durante el combate.
uifiesta que la tranquilidad ha sido restaurada eu los ¡Estados Pontificios.”
COMBATE BE TRAFALGAR.
R *—I
Artículo VI.
CONVOCATORIAS.
¡ de listado rosado, con un pañuelo colorado al pescuezo; para Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.-— qUe fin el término de ocho clias ocurran por conducto de la escri-Habana y Mayo 4 de 1850.--infomiandq el ministro encargado ¡ banía k manifestarlo que sepan sobre el particular, como tam-ne la citación que á instancia de D. José García, se hace a D.
_____^________,____ _	.	cía. ......
Eusebio Betancourt, no hallarlo en parage alguno, ni quien le dé noticia de su residencia, he dispuesto se le convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á horas de audiencia, á contestar la demanda que dicho García Restablece encobro de menor cuantía de pesos, apercibido en su defecto de condenársele en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Sandoval.	C—3
A consecuencia del juicio de esperas promovido por D. Pedro Diaz, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto > por ante D. Antonio Regueyra, que para el martes 7 del corriente á las once de su mañana, en el estudio del Sr. consultor, se celebre la junta de acreedores prevenida, y que antes no tuvo efecto por falta de a-sistencia de estos, apercibido el que no concurriere por sí ó por poder bastante, de estar y pasar por lo qim acuerden los que se presenten al acto, cualquiera que sea su número.	C—-3
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos informativos sobre rebajos de censos de los terrenos del vínculo Rio-Grande de Meireles, promovidos por el Dr. D. Francisco de Paula rGonzalez Villaroel v Ldo. í>. Ramón de Palma, como apoderado de algunos délos colonos de dicho vínculo y en representación de los demas, está mandado se haga saber á todos los colonos que dentro del término de 20 dias acudan á proveer á sus representantes el Dr. D. Francisco de Paula González Villarroel y Ldo. D. Ramón de Palma de todas las espensas necesarias para proceder en el órden dispuesto por S. M. (G. D. G.) á la medida y clasificación de dichos terrenos; en el concepto de que Jos que asi no lo verificaren quedarán obligados, como en efecto lo están, á pagar los costos que en particular se originen cuando reclamen para ellos la operación que en común dw.be practicarse.	C—2
Por auto proveído por ei Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los autos seguidos por D. Rafael Monte-bravo contra D. Gabriel José Ruiz sobre formación de escritura, se ha dispuesto se cite á la sucesión del referido D. Rafael Monte-bravo, que son los si-
ñuientes: D. Tomas, Da. Justa, Da. María de Regla, Da. Ola-a, I). Emeterio, Da. Luz, Da. Ana Josefa, D. Antonio, D. Manuel Bonifacio, D. Francisco y D. Rafael Monte-bravo y Rodríguez, para que ocurran á oir sentencia, debiendo antes verificar el pago de los derechos de vista de por mitad como está mandado, apercibidos de que íes sou imputables las costas que se están causando y se causaren en lo sucesivo por el abandouo y falta de representación en ests litigio después del fallecimiento del sobredicho su causante y promovente.	C—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Subdelegado de cor
reo8.
hombres blancos y el | negro las siguientes: los dos mozos blancos y jóvenes, uno bían- ¡ j co pálido y el otro mas bien blanco que trigueño, de regular ta- j I maño, y el negro de buen cuerpo, mas bien alto que bajo, gordo, j tuetodel ojo izquierdo, que los vestidos eran, el del mozo páli- Vindicación de la Armada española contra las asercio do, camisa blanca y calzón de color, y el otra camisa y calzón „es injur¡osas vertidas por Mr. Thiers en su Historia del Consulado y el Imperio, tomo VI, libro XXII y tomo IX, páse. 25.
que sepan soñre el particular,
bien en donde existen dichas prendas, como asimismo á quien pertenece una albardiredonda muy vieja que le dejaron los ladrones á D. Vicente Hernández.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia de la causa criminal seguida por la muerte inferida á D. José María Reyes, está mandado convocar las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, ocurrido este el dia 4 de Abril último, á las 1(H de la noche en el sitio potrero de la propiedad del difunto y partido de Batabanú, para que comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado ge neral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 4 del corriente se ha declarado intestado el falIecimiento.de D. José Roberto Boste, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, convocándoseles para que el que se considere con derecho ásus bienes comparezca en dicho juzgado en el término de nueve dias á deducirlo.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, está mandado se cite á D. José Escay, para que se presente en el juzgado en horas de audiencia á cierto acto de justicia.	C *—O
A consecuencia de la causa formada por hurto de un monetario á D. Francisco Medina, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad, por ante D. Antonio Regueira, se convo-. que al referido Medina, para que por conducto de la escribanía comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á cierto acto de justicia ordenado.	C *—O
GACETA DE U HABANA.
Miércoles 8 de Mayo,
Seguu el Econotnist de Londres, ’‘el parlamento de la Union alemana se abrió el 20. La sesión de la Volkshouse del 25 fué la primera en que se manifestó la fuerza de los partidos. Los resultados probaban que los partidos ministerial prusiauo y de Gotha se babian reunido para la primera ocasión. M. Simson habia ob-
.	____,_______....._______ ________ tenido 11 votos mas de los que eran necesarios para
o», con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante conatitUir la mayoría absoluta. Los ministeriales ha-
do por el Sr. Marqués del Real Socorro en cobro de pesos, esté j deseosos de haceise piopicios enciertomodolaopi-mandado que por tres números consecutivos se titeé Da. Tere- nion de los alemanes que se hallan mas allá de la sa, Da. Dolores, Da. Petronav Da. Mariana Mantilla, para que ¡ f,-entera.
dentro de quinto dia perentorio al último anuncio, comparezcan:	r;rB<aa„ lln nhstnnr« toa riimores ñire snhre el
ante el actuario á ministrar una respuesta que pende y ha soli-	Gretase, DO obstante los rumores que sobre el
citado el ante lidio Sr, Marqués, con relación al terreno acen- particular corrían, que el Verwal-tungs-Rorth propotl-euadoqueposeen; bajo apercibimiento de que pomo hacerlo a9Í j dría la adopciou de la constitución en bloc. Parecía se lea habré por conformes con ei convenio de los demas^intere j cjerto también que se adoptará dicha constitución, sadoB‘	OFICIO.	_	pues debía ser apoyada por los ministeriales y por
Estado Mayor de la Plaza.—Habiendo desertado de las I Gotha. obras del cuartel de Milicias el dia 27 del mes próximo pa- Un déspacho telegr-fico de Berlín del 23, inserto do el capataz presidiario ¡Manuel Rodríguez, quien como tes- ¡ en ej Rolner Ztitune, confirmaba las últimas noticias
Éxcmo^SrrCapitan"generaf'contira cUaí™‘se-gundo deí regi- ¡ respecto de la llamada del embajador prusiano de la miento infantería de España, José Granado, se le convoca poi corte de \\ urtemberg. Libaron bydoy había recibido
este medio y en tres números consecutivos para que se presente tres dias después del último anuncio á prestar dicho acto, en casa del Fiscal que suscribe calle del Monserrate nuni. 26—Gabriel María Infante—Manuel Merlano, escribano.
A consecuencia de la causa criminal que se sigue contra el Ldo D. Julián Mambiety por seducción y rapto de Da. I’ran-cieca de Paula Valúes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y ManeBcau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á D. Prudencio Pelosa para que comparezca en la escribanía del actuario é un acto de justicia.	C 3—O
la órden de dejar inmediatamente á Stutgardt con todos ios miembros de la embajada. El secretario de relaciones extrangeras, barón Schleinitz, habia dirigido una nota al Embajador de Wurtemberg en ia corte prusiana, notificando á aquel diplomático el total rompimiento de relac iones entre los dos gobiernos.
Ya no haydudaenquela política dePrusia tanto respecto de la cuestión alemana como de la rusa, encuentra grande oposición por parte de la Rusia. „El em
perador de Rusia se halla mas descontento que nunca,” se deciá en los círculos de la corte. Hasta Man-tnsfell se habia mostrado muy inquieto relativamente á los designios de la Rusia.”
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. José Elias de Entralgo, en la sumaria formada por el robo hecho en la casa de Da. Concepción Noroñn, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de tres dias después del último anuncio, se presenten en el juzgado porcon-ducto de la escribanía del actuario á declarar loque les conste.
., <70	El Herald de Nuova-York Inserta una correspon-
A consecuencia del expediente que promovió D. Juan Gon- ¡ ¿(.„gj., (]e par¡8 con fecha 4 del pasado de la cual ex-
zalez Ennquez contra la Stucesion del Sr. conde de Zaldivar so- __.	.	.	.	1
bre formación de cierta escritura, está dispuesto por el Excmo.. tract.amos los párrafos siguientes:
Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de :	“Ll presidente de la república pensaba recorrer el
guerra v por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, que se convoque al Esto de Francia. Dos motivos se atribuían á esta ex-tndicado b. Juan González Ennquez, é fin <Te que.ocurra é la cursion; F> acompañar á la Gran Princesa de Badeu escribanía del juzgado a instruirse del estado de dicho expe- ...	0	1	,	,	.
diente.	6	C 3—0 i á la frontera: 2° ver por si mismo cual era el espíritu
[Continúa.]
Air. Thiers que no encuentra una palabra de alabanza en favor de la escuadra española en el resúmen de la batalla, dice que los combates del Redoutable, del Algeciras y del Aquiles todos franceses, merecían ser citados con orgullo al lado 'de los triunfos del Ulm. También decimos nosotros que los combates del Santa Ana, del San Juan, de la Trinidad, del Baharna, del Principe de Asturias, del Montañés, del Neptuno y del San Agustín, fueron predecesores de los triunfos de Bailen, de la Albuera y de Sau Marcial.
„Era preciso, dice Mr. Thiers, colmar de recompensas á los hombres que habían tan dignamente llenado su deber, llevar ante un consejo de guerra á los que cediendo al horror de eso espectáculo, se alejaron del fuego.”
Es precisamente lo que hizo el gobierno espailoj, recompensó los valientes que tan heroicamente habían combatido, y como ningún navio español se habia alejado voluntariamente del fuego cediendo a! horror de ese espectáculo, no tuvo España el dolor que apareciesen ante un consejo de guerra, oficiales de la armada. Mas como Mr. Thiers tiene por costumbre poner á la vuelta de una página lo contrario de lo que acaba de decir, dice en la Í82, contrariamente á lo expuesto en la 181, „el excelente rey de España „envolvió en una misma medida de recompensa los „valientes y los cobardes, no queriendo poner de manifiesto mas que el honor reportado por su pabellón, „con la conducta de algunos do sus navios. Era esta una debilidad en una corto envejecida.”
Lícito es á Mr. Thiers de usar como lo hace algunos renglones mas abajo, de la palabra antifraucesa de cobarde, hablando de sus compatriotas. Nosotros la rechazamos con indignación y con toda la energía de nuestra alma, dirigida que sea á los marinos españoles. Si en la aciaga batalla de Trafalgar, todos no fueron héroes como Gravina, Alava, Cisneros, Escaño, Galiano, Valdes, Churruca, Alcedo, Castaños, Cagi-gal, todos se batieron denodadamente y ninguno abandonó ásus compañeros de armas.
Dice por último Mr. Thiers, que cuando se anunció que el rey de España daba un grado á todo oficia-que habia asistido á la batalla de Trafalgar, los españoles casi avergonzados de ser recompensados cuando los franceses no lo estaban, consolaban á estos (1).' Esta apreciación de los sentimientos españoles, es pueril é indigna de la historia. Los marinos españoles, buenos jueces del valor que desplegaron la mayoría de los oficiales déla armada francesa, pudieron sentir que el gobierno imperial no fuese justo con los valientes que habian peleado á su lado, mas no tenian por qué avergonzarse de las injusticias de un gobierno ex-trangero. Les bastaba estar agradecidos para con su gobierno, que habia sabido pagar una deuda sagrada de la patria. Mas el hecho tampoco es exacto; el gobierno imperial recompensó los que se distinguieron, y llevó ante un consejo de guerra al contra-almirante Dumauoir. Este salió absuelto, volvió mas tarde al servicio, experimentó nuevos reveses delante de Dant-zirk, y quedó prisionero en Kion.
Y tan ignorante se muestra Mr. Thiers de las cosas de su propio pais, que tenemos nosotros que indicarle cuáles fueron las recompensas que obtuvieron los valientes gefes que sobrevivieron al desastre del 21 de Octubre: no podemos presentar la lista de todos los agraciados porque no es incumbencia nuestra; pero nos basta citar los testimonios de historiadores franceses que se han ocupado especialmente de las cosas de la marina de su pais. Téngase presente que muchos de los capitanes de navios murieron en el combate, que
El Minotauro, de setenta y cuatro cañones, desar- radores de Mauresn, que ven en los oficiales de San bolado y barado en Gibraltar.	¡Marcial sus antiguos amigos, se complacen de que en
El Víctor y, de cien cañones, desarbolado de to-|diasde paz hayan vuelto, porque asi se anudan los dos sus palos.	¡ vínculos que les fraternizó en las horas de azar y des-
El Spencer, de setenta y cuatro cañones, desarbo-1 consuelo, lado y llevado á remolque á Gibraltar.	En la tarde de este dia ha formado el regimiento
Él Canopus, de ochenta cañones, desarbolado de ¡en la plaza de la Constitución: un inmenso gentío sus palos y echado á la playa.	contemplábalos soldados que después de terminada
El Reina, de noventa y ocho cañones, desarbo-1 la asoladora guerra del Principado, partieron á la Italia
(1) Thiers, pág. 182.
( Vi VKNUm
¡SS^'S'ÁDíanA S>23 WliS'Æ.
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
VI.
Rogerio y Cristóbal,
i —Si, ese Dios es justo y te reserva una dicha igual. Gabriela enjugó una lágrima que cual perla cristalina colgaba de sus pestañas rubias.
—Ocupémonos de tí—repitió—cuéntame tus transportes de júbilo, el entusiasmo de tu corazón al abrazar á Felipe después de separación tan dilatada. ...
—Que aprisa vas, picardía.........—contestó Fer-
nanda ruborizándose—¿fuiste tan franca cuando confesaste á tu Felipe que le amabas?......
—¿Porqué ocultar lo que anhelamos decir y lo que aguardan ansiosamente que digamos?—replicó Gabriela cou noble sencillez—para amar no es necesario poseer absoluta confianza en el objeto que nos encanta y
considerar eterna su fé?__
—¡Ay Gabriela!.......vives léjos del mundo y no
comprendes las contradicciones é incertidumbres que Pareces una raadona cuya celestial belleza resplande- atormentan en él, á la pasión dominante en nuestra
ce divina entre Ls santas lágrimas que derrama por la ¡edad.....Te lo confieso á ti que eres sincera y me-
pérdida de su hijo. Empero tu pesar, graciosa profana, reces igual siuceridad; hasta aquí aunque tengo un pa-es ruónos sagrado y ruéuos puro.—nace de la ausencia dre y una hermana, Pablo, el huérfano criado á mi la-de uu amante, de un cariño ménos generoso que el que do ha sido el primer objeto de mi cariño, el móvil de
motivaba el llanto de Mari»... .	mi secreta predilección....Hay en el afecto que me
__¡Oh; no.......enteramente!—balbuceó Gabriela demuestra, la ternura casta de un hermano, algo mas
tratando de sonreírse en vano—mas hablemos de tí... intenso aun.......El ha formado tni educación y ador-
de ti que indicas haber sufrido, aunque te desmiente nado mi entendimiento, él me ha enseñado lo que de-
tu rostro sonrosado y hermoso....	_	bo aprender y lo que debo evitar.....Si uo soy me-
- Te he dicho que rae bao agitado desconocidas e- jor, es porque uo he sabido aprovecharme de sus lec-
mociones.......sin añadir si me han hecho padeceré c.ones, ni de su perseverancia que no desmayó jamas
me han regocijado..... .yo propia lo ignoro.....juz- apesar de mi desaplicación y aturdimiento....Ahógalo tu por ti misma......Mi primo.Telipe de quien ra bien Gabriela ¡no es ingratitud haberle relegado al
te he hablado amenudo, el compañero de mi niñez, segundo lugar en mi cariño apenas regresó Felipe?.... aquel que te recuerda con su nombre otro nombre que- negarle la preferencia que merecía á fin de concedér-rido y grato ha llegado.....le he vuelto á ver......sela á este?......
eetá aquí......	—Pablo es un noble joven!—exclamó la huérfana
—¡Pichosos aquellos á quienes Dios bendice permi- cou calor—basta oir su acento sonoro, observar su a-tiéndoles reunirse de nuevo á loa ausentes que aman!—pacible fisonomía para adivinar en él la honradez y la exclamé Gabriela estrechándole las manos con fuerza; lealtad. Ademas, aseguras que le debes consejosjútiles, convulsiva.	lecciones inapreciables, y la deuda del reconocimien-
to hace inevitables todos los sacrificios!
—Es que uo sé si el afecto que me inspira Felipe aunque de distinto carácter, es mayor que el que há
cia Pablo experimento.......Hay en el primero tur
bacion, inquietud, esperanzas misteriosas, temores in fundados.......en el último todo es suave, consolador, trauquilo é igual....Creo acertar comparando
el sentimiento que á Pablo me une con la grata emoción que nos causa ver la tarde de un sereno dia, oir la zampoña rústica del pastor que recoge sus rebaños, y admirar esos cuadros de ventura apacible donde hay
algo de tierno y patriarcal....Al lado de Felipe por
el contrario, si toco su mano casualmente 6 encuentro su mirada que atrae siempre la mia, refluye la sangre do golpe á mi corazón, el rubor tiñe presuroso mi frente y gozo como cuando la tempestad de pardas alas
todo lo amenaza y agita en torno nuestro!......Pai-
sage grandioso, salvaje magostad sin fastidio nimono-j tonía, que apesar de sus terrores solemnes no cam-biáriamos por la calma inefable de la perspectiva an-I terior!....
—¡Pobre Fernanda! amas á Felipe miéntras que Pablo es solo para ti un hermano!—exclamó Gabriela en ¡ un tono lleno de terror compasivo—¡ah! cuanto sufrirás entonces a! violentar tus inclinaciones para no o-¡casionar la desdicha del compañero de tu niñez, para no ofenderá aquel que no podrías rechazar sin ingratitud, monstruoso delito para las almas delicadas!..
—¡No seria la exgeraciou de la generosidad renunciará la felicidad de la vida, al sentimiento que constituye el encanto de la juventud deseando ahorrar uuj pasagero disgusto, al que encontraria probablemente! el consuelo en las sonrisas de otra mas sensible belleza.......
—Eso puede ser posible para Pablo.._________es amable......jóveu........el mundo le presentará muchos
consuelos.......¡Pero ellos!......ellos no tienen las
solo puedo decir á A'ds. que la mar se hallaba horro rosa á causa de sil temporal, con fuertes vientos de ¡Levanté. Los boques de este puerto se hallan en un m. El Príncipe de noventa y ocho cañones lo m¡s. ¡ mínente peligro: un bric-barca ingles, que ayer tarde
nos pedia socorro, sin que desgraciadamente se lo pudiéramos dar, se ha lanzado esta á noche la mar contra viento y marea, buscando su salvación en alta mar
El Neptuno, de noventa y ocho cánones, lomis-
E1 Dognegal, de ochenta cañones, desarbolado y perdido en la costa de Africa.
El Orion, de setenta y cuatro cañones, la misma suerte.
El Tigre, de ochenta cañones, barado y á pique en la playa de Santa Maria.
El Defense, de setenta y cuatro cañones, quemado por los ingleses después de la acción en la playa de S. Lúear.
El Coloso , de setenta y cuatro cañones, lo mismo.
El Spartiate, de id. id. id., á pique después del combate.
El Real Soberano, de cienio veinte cañones, á pique después del combate, teniendo á bordo millones de rs.
Madrid 20 de Marzo.
Tenemos correspondencia y periódicos de cas¡ todas las provincias, pero vienen desprovistos de noticias que pueden ofrecer inferes. En el correo de Cataluña solo encontramos digno de trascribir á nuestros lectores la siguiente carta de Manresa escrita con fecha 13:
“En la noche de ayer [dice] efectuó en esta su entrada el regimiento de San Marcial, mandado por el coronel don José de Santiago, quien tiene á su cargo esta comandancia general. Como es consiguiente, fuá recibido por las autoridades; y la población dió una muestra de júbilo singular al ver de nuevo en este veinte punto á los que le guarnecían, cuando afligiendo la comarca los matines recorrían los contornos. Los mo-
mas ó ménos desarbola-
lado con el casco muy quebrantado.
El Trueno de 80 cañones. ]
El Serifl-sure de 74 id.
El Celoso de id.
El Dreadmorght de 98 id. dos y los cascos acribillados de balazos.
El Ligero, de ochenta cañones, desarbolado, quebrantado su casco y conducido á remolque á Gibraltar.
El Aquiles de setenta y cuatro cañones y el Polifemus de Ídem faltos de algunos palos y acribillados.
Estos extragos los hicieron de ambas partes, 5244 bocas de fuego, esto es, 2886 piezas de artillería por p-rte de la escuadra combinada y 2358 por parte de los ingleses.
La narración de esas heróicas proezas juzgadas poco después con tan fea ingratitud por el aliado á quien se hicieron tantos sacrificios, despierta recuerdos dolorosos avivados por el imperdonable desafuero que nu historiador francés ha intentado coutra nuestra benemérita armada; mas también encierran una lección que no debería ser perdida, yes que do hay alianza sólida ni provechosa sino cuando tiene por base los intereses bien eutendidos de
corriendo nuevos peligros para sostener los derechos del Pontífice. Una cinta colocada en el pecho de la mayoría de los soldados, demostraba que venían de los Estados del padre de los católicos; y como quiera que por razón de la formación de la reserva se se-pararou del regimiento algunos individuos sin haber recibido la medalla con que Su Santidad se dignó agraciar al ejército expedicionario, el coronel Santiago la puso á cada uno de por sí; cuyo acto, practicado con ias formalidades de ordenanza y al freute de los batallones, llenó de coutento á los espectadores que escucharon la siguiente alocución, que según pude comprender fué concebida en los términos riguieu tes:
Soldados: La medalla que acabais de recibir patentiza la memoria de nuestra permanencia en el Estado Romano; en él habéis permanecido con la honra que distingue á los católicos: como cristianos cumplisteis con un deber sagrado, como españoles reno-basteis el recuerdo de vuestros antepasados. Los ejércitos extrangeros han admirado vuestras virtudes militares, y la pericia que os distingue ha quedado á su vista consignada. Los derechos del Pontífice los defendisteis como la Reina os exigía: no hubo necesidad recíprocas ventajas; y de probar el esfuerzo de vuestros brazos, pero demostrasteis el desprecio con que miráis !a muerte cuando obedecéis á ia Reina; su maternal bondad agradece vuestros sacrificios; no Jos omitáis cuando el deber os lo pida. Soldados, viva la Reina.
—El señor don Eusebio Escovedo, magistrado de la audiencia de Valencia ha sido trasladado á la de
ningún interes defendíamos en Trafalgar que fuese español; alli íbamos impelidos por el fatai tratado de Basilea, y ei de S. Ildefonso deplorables remedos del pacto de familia.
En la nueva organización de la Europa, hay una tendencia marcada en los pueblos á renunciar á ios medios violemos del batallar antiguo: los medios pa- j Zaragoza, cíficos llevan consigo las ventajas que la sana razón j	Madrid 22 de Marzo.
reporta sobro la fuerza bruta; mas todavía el imperio ¡ La Gaceta de ayer publica el estado general de de la razón no es tanto que no deba apoyarse en la dos valores ingresados por correspondencia on las adfuerza bien organizada.	j miuistracioues de correos del reino, y el numero y cla-
A nuestra armada está reservada la gloria de ¡se de cartas que han circulado é Islas Baleares y Ca-dar esa fuerza á la razón, y á la España el rango narias en todo el año de 1849. Resulta de él que las
que le corresponde en el consejo de las naciones cuando se ventilan intereses europeos. La marina puede sola hacernos recobrar el influjo perdido: y ¡cómo no experimentarsentimientosiendo español, al ver que la cuestión de Orienteaunencapotada y preñadadegrandes sucesos futuros, se discuta y se resuelvaentre cinco potencias, dos de las cuales, la Rusia y el Austria, no son marítimas y que España, que debiera dominar eu el Mediterráneo, se halle excluida de tomar parte en esa cuestión? ?No es sensible que allá en nuestras autiguas colonias, Buenos-Ayres y Montevideo se agiten intereses en cuyo arreglo intervienen la Francia y la Inglaterra, sin que tomemos nosotros la menor parte, cuando debiéramos ser los mediadores naturales?
El restablecimiento de nuestra
cartas que han circulado, contando con Ls certificadas para el reino, y para Francia y Bélgica ascienden k 20, del casco; los productos de Indias y del exterior con los 97,171, y su importe contando los aumentos hechos en las hojas de cargo, y descontando al mismo tiempo las bajas acordadas en todo el año, y las bajas por cartas sobrantes, á la cantidad de 22.6S3.077 rs. 18 mrs.	'
El estado presente, último que se refiere á la circulación de cartas y á los productos que han rendido por el antiguo sistema de correspondencia, es importante y merece tenerse á la vista para hacer comparaciones con los otros estados que se publiquen, referentes á la circulación de cartas y sus rendimientos por el sistema que rige desde primero de año.
____________________  marina en un pié	—El señor ministro de Instrucción y Obras pública»
brillante debe ser la primera atención del gobierno: ha visitado ayer el edificio en que se hallan establecí-gloria, paz, honra, influjo, prosperidad todo lo encier-|drls las cátedras de escuela especial de ingenieros de ra en si el porvenir de la armada: no hay español que irainas y en la cual ha sido obsequiado juntamente coa
mente!.......
Algunas gotas de sudor bañaron á estas palabras la frente de Gabriela y su mirada dilatadafija, expresó la angustia y el espanto.
—No lo niegues Gabriela—dijo Fernanda aproximándose á la huérfana—tu palidez.......tu rostro des-
figurado rao revelan que un pesar mas agudo que el producido por la ausencia de tu amaute, linde en tu pecho el puñal de la tristeza__
—¡Silencio!----¡ah! silencio/no molo preguntes..
sufriría demasiado al repetírtelo!...y sin embargo
¡ab Dios mió! mi destino es inevitable!...nadie me
salvará déla horrible suerte que me espera.....na-
die acudirá á mi voz que grita—¡socorro!
Y después con una explosión de dolor que encendió sus descoloridas mejillas é hizo chispear el azul celeste de sus ojos.
—¡Oh!—añadió—es monstruoso lo que siento!.......
haber recibido un beneficio inmenso y aborrecer casi las manos que me lo han prodigado!.......Haber pre-
ferido mil veces en secreto la vida de penitencias, austeridad y encierro del claustro que me preparaban, á la vida libre y cómoda que la piedad agenatue haconse-
Su‘do-......Lsto es el colmo de la ingratitud, de la
insensatez, y no obstante es la verdad’...
Agitáronse convulsivos sus labios blancos como sus mejillas y toda su máquina pareció extremecerse antelas ideas que su imaginación le ofrecía implacable.
Me asustas Gabriela—murmuró Fernanda sin comprender aquella desesperación concentrada, pro-
Te repito que es horrible y sin embargo cierto_
prosiguió ella—el sacrificio es demasiado grande para mis débiles fuerzas.....En vano he pedido valor
á Dios para consumarlo.......no me le ha concedido!......
—Revélame la causa del pesar terrible que te tras-
torna, pobre amiga, y quizás entre ambas hallaremos medios de evitarle______
—En algunas palabras te lo confiaré todo.......®8'
cucha y tiemblas; tu que los conoces ¡ay de mi! y uo ignoras los lazos que á ellos me unen......Ambos me
aman y quieren que elija entre los dos el que mi corazón prefiere......ó nías bien el que ménos tne re
pugna-----
La huérfana concluyó de hablar apoyando su c. beza sobre el seno de Fernanda.
—No me acuses!______—añadió—estoy loca...........
no sé lo que digo!____
—El caso no es para ménos—replicó la última vi'3 mente—esos dos buhos, esos dos vampiros hon-oros03
pretenden encarcelarte para siempre.......Guárda
de cáer en el lazo que te tienden, Gabriela, y cree que la ingratitud no es un delito tratándose de dos perso
ñas tan siniestras como tus protectores.....
—¡La ingratitud!.......luego confiesas que mer^
ceria este nombre mi resistencia!......¡ay¡ es lo Pr0
pió que mi conciencia me ha repetido’......
—No: me expliqué mal, te lo aseguro. .----fel e.^¡
; dos hombres te quieren realmente como intentan o ¡ j;arte á contraer un enlace que su exterior tan P® ¡formado para agradar y sus toscos modales tanTLeB apropósito para reparar la falta de su exteriar, de ¡ mostrarles como un terrible sacrificio de tu parte.. • • —Es que delante de ellos disimulo los 8°hiesa.e.
¡de mi alma, la palidez de mi frente.....pues u°ara,
bo desesperarles en recompensa de haberme an,P-uen do pue3 comprendo que al revés de Pablo no c°nclu¡en esperanzas de ser amados sino por la huérfana á han recojido......	.. mar¡a
Y al inmolarte por uno de los dos, no te 1 a ya(j0
perjura otro que en tu fé confia?.....¡Has o ' e.
á Felipe que te busca sin duda animado por las p sas que le hiciste?....