Jel puerto, al costado del vapor para ofrecer sus'es muy útil sobre todo para el alimento del hombre y re9petos á los ilustres viageros. Ai mismo tiempo ve- de los rebaños. Decimos alimento, porque 1	'
rificaron el saludo de ordenanza la batería de San obra solamente como los alcoholes, como las Felipe» el vapor Vigilante, el místico Jacinta y el eu una palabra: es decir, como condimentos i
pailebot Gaditano.	piedad es excitar y reanimar la facultad digestiva del	_______ ________
Los príncipes permanecen abordo del Mindelto estómago: no, esa sustancia, sea directamente sea por Faro del juéves el joven D. Ama< se halla en observación como las demas proce- descomposición, suministra un elemento indispensa- instado por varios individuos par:
Sido u*».	— -7	i^|
1 ciase f*ii el Real colegio del piopio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4. w Lo piezas cíe plata y de todos objetos pertenecí
_	.	- i h, uu iwd uaidrun i n 111»,i■	vmi iiiiiiminiiN m,r uu ! uuuaiid con sm,if>ii/»ifa ,¡a di, nnmdiiililo íáwdn aíi.aatmiitCSolucioneS eitiaEtldm tld OtTOS Dl¡- *
mo. Ayuntamiento, compuesta del señor Alcalde inte
riño y cuati o señores regidores y acompañada del | la consolidación de sus huesos Exento. Sr. gobernador civil, á felicitará SS. AA. i huevos RR- los príncipes de Joinville. Cuando llegaron buque donde están SS. AA. haciendo cuarentena observación, se dignáronlos príncipes salir inmediata
^!T¡1 S !? „!*“]	al‘me'“t0S Vo lcs Pr**eu,an para engordar os, a no ser preparan para hacer deliciosa la temporada de este ve-	C-°"V Ide «elk de rosa, á 2*. Id. de tela-real fina. Í14 rs. Id. debretafia
sal.	rano. En el Re,„cal	estas tic nrtms, orden, „„es eB todJsmdep¿„fc^	|X c™a	P.««™.™»
?a ílaeienda ES*"	* >"“* -
Eu la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales so- ¡	“ 7 "j-2«00,P"Vf3 de pantalotres de dnle. y corte »obre-
cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos! hcn,e 7 de ,lnn liechura esmerada, desde 9 rs. hasta 3* según los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea ^ ac' u naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente a- ’ as
2 * n I	• j t * *n	' i	— -----■— ~ — *•----.	---- -------- |vojrw,uu.Vo vj.*w votuouojvu	* o v„vi «uucu o» amia ¡ ramo y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sec
A* f.¡.j Pr,uc,P® <Ie Joiuvjllo contesto con la rantc una larga navegación, produce éntrelos inari-ide las bailadoras y de las entusiastas por los baños y Ljon el movimiento y estado de nuestros fondos en España y el . » 'iftR mP;orp¿, chnlero« A*j,»«	modernos en género
mayor amabilidad, que le eran sumamente gratas las; ñeros una enfermedad cruel que	os el escorbuto, fi	los paseos deliciosos por	los jardines	y	verdes	lian uí-! 5JJSETiE!2L-   , ...u-   ,  muda de lasmejores, Chalecos de los mas modernos en gene
atenciones de la ciudad de Cádiz, á la que profesaba ¡ pesar de que se cura prontamente	con	los alimentos	¡ras de nuestros campos,
uu paiticular afecto. Q-ue le era muy seusible la iuco-\ frescos.	rabies, se unen otros tan
modidad que los individuos de la comisión se habían = Es preciso, pues, extraer del	mar	esos millones	y que se refieren á Marianao, al	Cerro	y	á	las Puentes,
tomado en pasar a felicitarlo. Que veia con mucha<de kilogramos de sal que son necesarios al hombre ¡lugares que aprestan filos encantos de la temporada satisfacción signos que revelaban el aumento del co- anualmente; y al efecto no hay mas que construir! de los calores con un entusiasmo que promete resulta-jnercio de España, pues el número desús buques eu una serie de cuadros bien nivelados á doude se hace dos felicísimos.
|a b -hia era mucho mayor que el que eu épocas ante- llegar el agua del mar durante la estaciou caluro-! —Teatro de Tacón.—En la noche del jueves hirieres había couocido: con otras muchas frases de ur-!sa y como esa agua tiene v ....................... *	‘
baoidad y benevolencia.	muy pronto una r.tpida evaporación
Función ecuestre.—í o de esta noche en el gran ¡ cepto sera su organo especial para con todas las oficinas y fun! los mejores fabricantes de París, quien cumpliendo con toda exac -
-----J-J— i---------------------—1-----------Icionnnns He bu Her>enho««;------------,	jtitud el pedido que se le había hecho, ha remitido una variedad
y otra no oficial.	¡de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en
Los reales decretos íntegros! sus brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propios pa
n	•	i i.--.-----— r—--------y tengan relación con la admi- ra una niña recien nacida, todos de oro de 18 quilates, de lindos
O LASE DE GIMNASIO*—tsegun hemos visto en el ¡matracion de las rentas del Estado y la organización de la HaV dibujos y piedras de lodos colotes, de corales abrillantados, con ideo Chaumont de C. ¡cienda en sus diferentespartes. 2.® Las reales órdenes que por camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo a míe ihripaí» una pin- !el mifino conducto recaigan sobre asuntos de interés general pa- adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichas tien-«l que dónese una Cid Imlnrlna ó nnHP «fplna fiinnmnovm. .i„l_______________________________________ 1______Fwii__An,aaljn„,.________!1. i,„nPvnr.nT* 1_	imw.
________de brillantes, LEON-
caballeros, de todas clases, de objetos pertenecientes á dicho ramo.
Ayer á las 12 del dia pasó una comisión del Ex-¡ te do los pájaros granívoros se ven impelidos por un Cubano con anuencia de su opreciable joven director:‘'evoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter Advirtiendo qué t«xías las ventas se harán á precios muy_ modc-
apetito singular a buscar los materiales necesarios para D. Manuel H. Ramírez	.general, q ue tengan^relación con elIde Hacienda ó los ’empleados rados.
I-	•••	1	-	! de su jurisdicción. 5.° Los reales decretos sancionando las deli-	--
15
.	,	-r-,	_	,	..	,	UVOUJUUSUIITIIHI, eJ. ÜU3 ICU1C» UCÚfl
el desarrollo de sus —t erro-carril.—Se nos ha dicho por una per*o- bcraciones del Consejo Real sobre los
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
segor gobernador civil, el seuor Alcalde interino hizo que enciientrcu cu ellos una adición de sal.	rano.—Eu el Bejucal serán estas de primer orden, pues
la siguiente arenga á nombre de la ciudad de Cádiz. La cantidad de sal que entra en el alimento día-¡ las fiestas de sus santos patronos no dejarán nada que ‘‘La £1Uí!p de , lz t,ene el hollor ,le presentar rio de cada individuo puede valuarse en cuatro ó cin- desear, preparando los ánimos á otras nuevas delicias á V\ • AA. KK. sus homeuages de respeto y <le ad- eo gramas; y todo el mundo sabe que se emplea mu- que se proyectan para solazar á la juventud hermosa hesion sincera, felicita a yy. AA. por su feliz viage cha sal parala conservación de las carnes, que es¡y alegre.—Se habla también de las venideras noches y se contemplaría muy dichosa si\V. AA. RR.se preciso desalarlas muchas veces álites de comerlas.lile San Antonio de una manera tan halagüeña, que dignasen honrarle con su presenciad	, El uso exclusivo de alimentos demasiado salados du- esperamos que estasdejeu gratos recuerdosen el alma
-	?°°n"s.!!!!).'1 clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4
u naturaleza, toda vez bueintereaen"directa ó indirectamente a- | »«»»8 ».-¿.quifacionea: en este
O é. 8US funcionarios. También tendrán cabida eu esta sec 18elue diputan"« la cía“'y prec"o°, fw hVde 8,9, l«y H r» la
muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de pa ño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de color de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases nnr triinnotm i?., i »	i.	ca‘	y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutré muy fi-
„	' En el extranjero y ultramar, 60 por semestre. J¡0*’ irabajádos con primor, son de peto corrido y perfectamente
h. „	V ‘	11 rr,f6rmor4“ u» ,omo. divulido en dos par-,	’ unteaJa0s, al ínfimo precio de 9$ uno—150 casacas, levitas,
ZCé ;Z;ZS.” S“ nUmeraC,°“ Par,1CUl“r y chupM, jaiques V paleto^ de merino .anilla, alpaca, mezc.il.a,
m sdscricion. En la Habana: en la Secretaria de |	fengibnef aqüi' mencionado» y para
i i -1■ —1 *---—------J— —.„Li«—mientos
ropa la suma íle ^UU sábanas ele miro uno, Duen tamaño, fi-
En Madrid, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. En provincias, 20
^	_____________^_________ Puntos
poca profundidad, sufre i timo ha tenido efecto en este teatro la octava función	h,	íf|le5,ada!cuya venta estoy habilitado, tengo en niis dos estable«.dic
lina vez que ecuestre de la compañia de los Sres. Bankes V Archer,,iudustrial.-En Cuba y PuertS-Erinclpe: en las Sec^étaríusT <lo rop.i 1« smna de|U0 sábanas de.|,"01 hilM^-Í!ot almo-p«*-«' ■•“«»o uespjuiu aiouidiiieiue m comisión esta concentrada basta cierto punto, se la conduce á	la cual comeuzócon una gran entrada al circo eu diez	sus Intendencias.—En los demas puntos déla Isla:	en las 8ub-j„i”’P a/ñf^Vano á 9 rs.
quedando todos sumamente satisfechos de la amabi-í otros cuadros eu donde concluye por evaporarse,	j briosos caballos, en la que desempeñaron los giuetes	delegaciones de Real Hacienda y Administraciones	de Rentas ¡_Fa®TO® ¿fundas	de	caV^buenbenzo yJde lo mejor hecho, á
lidad de los principes.	^	¡hasta que deja la salen pequeños cristales cúbicos ó icón la mayor propiedad, unos excelentes juegos hedul-! reSpeCT YrT,ivrrT flo P ftTJ a r«/>T ívn«	f ’ i 12 n. una.—60 colchas superiores, de p¡n»s finas y firmes, ó 12
Cádiz 11 de Marzo,	i mas bieu eu cubos imperfectos, cuya faz se presenta nos.—Siguió á estos la jaca Tora Thuuib cula que a-	LiXLjjiMLlAo i AlíA LbLliAVUo, L0H 61 j v 13 rs. una.—20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy
Porfin, el clelojia escuchado las súplicas que se ahuecnla en forma de tolva, que es el efec-	pareció montado el Sr. Smith. mereciendo nnlaiisos	!!*“ dc, evil,ar trababajo y omisiones á jo» d.ieñqs de	esclavos á [ bien	hechos, á 9[rs.	uno: á mas de	lo referido,sehaHarán varios
le dirigían de Cataluña, Castellón, Alicante yValen-¡to de haberse ¡do agrupando los pequeños cris-	de la concurrencia, el gran mono africano, que desem-
cia. Una pacífica al par que abundante lluvia, ha veni-1 tales parciales. Una vez que la sal se ha reunido, se j peñó nuevas suertes de increíble viveza, la gran escena|nar
do á refrescar los campos agostados, especialmente en saca con uua especie de mielga, y se espoue al aire denominada el Salteador, la escalera de I’olanders, y i*“8	. --------—................ -= ,	,
eu estas últiuias provincias, haciendo entrever un por- en doude se deja por espacio do uu año, á las ¡n- la nueva y sorprendente carrera ecuestre por el Sr. Ar- MAPA G-EGCrRAx ICO nuevo ¿8 California.! MARINA 1)L \ AEI Es, y cÍ Begundo a Jj“ ííí'j|'peo^^'ri'o-
veuir mas venturoso y feliz.	a_____=--- l-:___íz.L___ _____________ _______________.- .... Lu—	'r'i	c..„ —Se acaba de ¡mnrimir m, ca»t,-llano e intrié» en la Htnorufia de l no.ruadra deln iglcsm del Moníerrate, tit'iKul0 1. A.>11 U 11.')
Diputadas de ídem.—Las Sras. Juana Zuazo de Infante
romperse el agua del mar áotes de destilarla, cuando j Casa de maternidad.—Diputado en el presente raes se trata de hacerla potable: y en efecto, se ha notado ! Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo, que el agua del mar destilada, sin embargo de que
no contiene sal, tiene un gusto tanto mas desagradable,!'	AH:dYco.—E1 DrfD."josó*de la Luz Hernández.
cuanto mas esmerada haya sido la destilación, y cuan- Facultativos iie semana.—En la Habana.—Dres. to mas se altere la materia orgánica por el fuego. 1 Jacobo Wilson y D. Francisco Javier Coronado
—Los periódicos de Sevilla de ántes de ayer dicen turalmente de todas las sales mas solubles como son que el señor goneral de marina Primo de Rivera iba las de magnesia y el sulfato de sosaque leeomuni-á salir para Sanlucar en el vapor Adriano, con objeto can un gusto amargo.	m
de recibir á su bordo á los príncipes de Joiuville y
acompañarlos en su viage á dicha ciudad.	Materias orgánicas en el mar.—i osforecknci.a.
Ayer á las 7 de la mañana SS. AA. los príncipes
de Joinville se trasbordaron del vapor de guerra por- Si las aguas del mar no contuviesen mas que tugues Mindello al mercante español Relámpago, en el las sustancias salinas ó terrosas de que hemos hecho cual se trasladaron al Puerto de Santa María acora- mención, no se corromperían; pero está probado que panados del señor gobernador y del señor comandante para corromperlas, basta la simple descomposición do general déla proviucia. Eu el momento de dejaral un animalito, y al momento se manifiesta el priuci-Mindello los príncipes, hicieron el saludo de ordenan- pío de putrefacción, za la batería de S. Felipe, el místico Jacinta y el pai- Ya se sabe qui lebot Gaditano.
SS. AA. fueron recibidos en el muelle del Puerto de Santa María por las autoridades locales, y sin detenerse mas que para oir misa continuaron su viage á Sanlúcar y Bonanza, acompañados siempre por el señor Gobernador de la provincia. El señor comandante general regresó á Cádiz después de dejar á los príncipes eu el Puerto.
Cádiz 12 de Marzo.
Hemos recibido la siguiente interesante correspondencia de nuestro apreciable corresponsal de Sau-lúcar.
Sanlúcar de Barrameda 10 de Marzo de 1850___A
las once de la mañana de hoy entró en esta ciudad el señor principe de Joinwille con su augusta esposa é hijos, y acompañados de los individuos de su servidumbre, del Excmo. Sr Gobernador de esta provincia, del Sr. Corregidor del puerto y del Juez de primera instancia del mismo punto con una lucida escolta de la guardia civil, mandada por el coronel gefe de la provincia. El señor corregidor de esta ciudad, acompañado del señor vicario eclesiástico, del comandante militar, del señor juez de primera instancia y del ilustre ayuntamiento, habia salido á recibir á los augustos viageros al coniiu de este término, donde tuvo la honra de saludarlos; é incorporándose todos en la comitiva atravesaron la ciudad, cuya entrada anunció un repique general de campanas. Las calles del tránsito estaban adornadas con colgaduras y un inmenso pueblo acudió á conocer al ilustre marino.
Cuando llegaron á Bonanza los recibió en aquel plinto el señor comandante de marina, capitán del puerto y demás dependientes de la armada; y como quiera que no se divisase el vapor “Adriano’' que debía venir con los serenísimos Infantes para acompañarlos á Sevilla, cuyo viage se habia retrasado por la extensa niebla de la mañana, tuvieron que esperar en la oficina de carabineros del muelle hasta las dos de la tarde en que divisándose el estandarte real que traia el “Adriano” hicieron la-señal con los saludos y vivas de ordeuauza el vapor “Vigilante” y el guarda-costa “San José,” cuyos buques de guerra se encuentran surtos eu esta bahía.
lumediameule pasaron al costado del vapor “Adriano” el señor gobernador de la provincia con los señores corregidor y comandante de marina de esta ciudad á recibir las órdenes de SS. AA.
Los augustos Infantes se dignaron bajar al muelle para tener el placer de abrazar á sus hermanos, y lo verificaron acompañados del señor em bajador del Brasil, en la corte de España, del general señor Primo de Rivera, del señor gobernador de la provincia dc Sevilla y del brigadier Saavedra. Después de haberse abrazado y conferenciado las ilustres Reales familias, tuvieron la alta honra de felicitar á los señores duques de Montpensier el señor gobernador de la provincia, el señor corregidor y ayuntamiento de esta ciudad y las demas autoridades y personas que por su rango y posición se bailaban allí y les correspondía este houor.
Seguidamente se embarcaron SS. AA. y al emprender su marcha á Sevilla volvieron los buques á repetir los saludos.
El señor gobernador partió inmediatamente para «I Puerto de Santa María, acompañado de las auto ndades de dicho pueblo, y el ayuntamiento de esta ▼olvió con las autoridades á sus casas capitulares.
Idem 14 de ídem.
Escriben de Cataluña:
“El general Córdoba dió el dia 7 en la fonda de Oriente de Barcelona, un gran banquete al capitán general y ejército del Principado. El general Larro-cha iba á darle otro al dia siguiente en la misma fonda.
SEVILLA.
El domingo á las diez de la noche llegaron á Se-yilla en el vapor “Adriano” SS. AA. la Srma. Sra. mfanta y su augusto esposo con los príncipes Join-
rille.
Las autoridades y corporaciones de la ciudad se hallaban en el muelle esperando á SS. AA. para cumplimentarlas. Las personas Reales atravesaron á pié en medio de una numerosa concurrencia, el espacio que media desde el desembarcadero hasta el palacio de San Telmo. Este se veia magníficamente iluminado en su interior.
fluencias higrométricas para que se purifique así na-jeher, titulada El recluta del Regimiento con que fina
lizó la primera parte do la fuucion. La segunda comenzó con una gran carrera ecuestre por el Sr. Smith eu la que verificó unas divertidas metamorfosis, y que filó seguida de la nueva escena desempeñada por el Sr. Delosa (el hombre elástico) por las posiciones peligrosas de los Sres. B. Rumiéis y R. Rivera, elitre las que tuvimos ocasión de admirar los Juegos olímpicos. —La nueva carrera desempeñada en trage análogo por el Sr. Archer y denominada El segador, El marineri-to, baile ejecutado por la joven Isabel Steward y sobre todo los maravillosos saltos mortales, eutre el que figura un increíble salto mortal, completaron el todo Ya se sabo que una materia orgánica disuelta de la función queso concluyó á la hora de costumbre, en agua limpia se modifica de repente descompo-¡dejando en extremo complacidos á sus favorecedores niéndose los sulfatos que exhalan mi olor muy fèti- j	zziñzrs.'.'j!"	..*
do, y haciendo aparecer infinidad de animalejos mi-,
croscópieos, ó pequeños cuerpos que han creido ta-	Habana Z7 Ü6 Abril,
les, resultando eu el agua un turbio mucho mas mar ¡
cado, hasta que todos esos animalejos so hayan reu-' .
” ,. , i ,	.	. \	• r,,	Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 32 de la
nido eu una película blanquecina en la superhcie. Eu mañana; BC pone 4 las 6 h. gg- de la ,arde-
seguida el líquido se vuelve limpio; y si se le saca fi ¡	Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
la luz para separar esa materia orgánica, uo hay que ¡	Gefe de día—El teniente coronel D. Simon Anillo.
temer que se corrompa eu lo sucesivo.	Escribano. D. Joaquín I rujillo.
,	. 1 , •	,	• » il-	Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
Esta Observación hizo nacer la idea de dejar cor-. mes_E1 Exc,110. Sr. Conde de Boinoa.
cuando ¡ Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El
Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de ,	„ „„
Luis Marquier, formado con los materiales inas recientes, é indi- j RD)U	^	tt V»	a tt
cando ios puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos, i LEOltlilibAb Dlj 0XÍÜ. — Ull D.6rD10S0 y Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de lu Lamparilla n. 96, i abundante surtido, de mucha variedad de hechura, con esmalte librería de Charlain calle del Obispo u. 114, y papelería de So- ¡ y sin él, y con sellos y diges, todo de lo mas moderno que se fa lañé» y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	10 i brica en París y otros puntos de Europa, se acaban de recibir en
Estados semestrales para los Sres. Curas las cuatro platería» nombrados el lente, la cuchara,
párroco» v planilla» para los pedáneo», paro la formación de e»- ¡ FU 801.11 ARIO y F.I. ADEREZO,y se \ enden en e la» con a ludistica. En el despacho de esta imprenta.	31 equidad acosnunbrada.	„	,	_ _	...
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el	Xt'™ °-ReyiU> ü
año de 1850.	Estnmos en el deber de anunciar al público en genera i y k
Hallase de venta eu el despacito de esta imprenta.	! nuestros numerosos favorecedores en particular, que acabámos
En el despacho de esta imprenta se halla p sae“r de la Aduana los quinientos sombreros legitimoa de ia
Don
Esta materia orgánica, en el estado de disolución y proviniendo do la descomposición sucesiva de innumerables generaciones de seres desde la creación, sirve para el alimento de los animales marinos mas diminutos, para los infusorios y las esponjas que se alimentan tan solo por absorción, como sucede con las algas y demas plautas marinas que uo tienen raíces, pero que se fijau eu las rocas por medio de su ancho zócalo. Por otra parto los animalejos mas simples, sea que la producción haya sido favorecida por esa materia, ó sea tan solo que se hayan alimentado de ella, vieueu á parar en formar el alimento de algunos animales mas complejos; y estos á su turno sirven para alimeutar otros mas crecidos, contiuuaudo asi hasta las ballenas que, con proferencia, eligen para vivir ciertas regiones de los mares árticos, cuya agua ménos diáfana y mas vasta, está poblada do miríadas de animalitos que viven unos do otros. Esa misma mataria orgánica se hace alguuas veces tan abundante, que da un aspecto muy particular en la superficie de las aguas y entonces resulta que el mar se presenta un poco fosforescente ó luminoso en la oscuridad, sin que pueda distinguirse ningún animal de los que concurren á producir este fenómeno.
Otra especie de fosferescencia es producida exclusivamente por^nimales marinos mas ó ménos voluminosos, ó mas ó ménos numerosos. Los unos, como las medusas y los animales-plantas, como son mas anchos, se parecen á globos de fuego cuando las alas están agitadas; y los otros: como ciertos crustáceos microscópicos, ciertos infusorios y los noctiluces y diversos animales-plantas, de uno ó dos milímetros de ancho, centellean con el choque del remo ó con el surco de la embarcación. Otros animales, como los gusanos de cuerpo flexible y ondulante, y los pyrosomos, cuyo nombre sacado del griego significa que su cuerpo brilla como si fuese fuego, presentan en medio de las aguas una multitud do apariencias luminosas. Sin embargo, en nuestras costas, si se exceptúa la fosforescencia deíua producida por la materia orgánica y las miríadas de noctiluces, pequeños animales diáfanos que iluminan algunas veces las aguas de la costa de Normandía, no advertimos la viva fosforescencia sino en las medusas del Mediterráneo y la de los animales diseminados entre las plantas marítimas, como son los ofiuros, campauularios, pulpos etc., ó los que se ven en las riberas, que son una especie de luciérnagas marítimas; pues con solo apoyar el pie sobre l.s algas que dejan las olas en la estación calorosa, ó levantando las piedras que la marea deja en seco, se ven eu la oscuridad esos diversos animales fosforescentes que se parecen á las luciérgauas tan comunes en nuestras campiñas.	’	(Continuará.)
I En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesús María y Chaves.—Ldos. I). Tomás Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureña».
En Colon Y san i,azaro.—I-dos. D. Marcos Rencurrel y D. Juan Frrncisco Villaverde,
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. aon José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquín de Pefialver y Sánchez.—En el de Colon.—El Sr. don Juan Francisco de Arnngo y García.— —En árnbos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de ()-K<’¡ 1 ly.
Vacuna.—Hoy á las 11 se udministra el virus en la Sala Capitular y mañana en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de laB calles de E. á O.
FERRO-CARRIL DE CIENFUEGOS A VILLA-CLARA.
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, n Formularios para mayorpo-Reglamento general para el irnos de fabricas, régimen económico y adminis- Reglamento para el Juzgada trutivo del ramo de sanidad de'jde bienes de dimitios, la Isla de Cuba.	1 Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas. ¡ Reglamento de papel sellado. Aranceles de idem.	Alcabalatorio dc la Isla.
Reglamentodc cimarrones, j Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. j Cédula de espósitos.
Cédulas de inventos.
Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo los tráncese.» poseen, y escogidos es) resamente en París pá-ra nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio director de nuestra casa D. Rgtnon Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy ni contrario, elegantísima y moderada, que sientu bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en Paria el simpático nombre de La- ConquCte reforméc (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen-te c°loeaíl° el ventilador, pai-H. que ko rofresqiie la cabeza y se
pin., i.... . ■.	:	.. '	,	- u .*	, ¡exhalen los perfumes de las pomadas v aceites. Los sombreros
Rpitpnfní’ f* rMiltntivna nnítiHn	capUaueb d ¡ de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del
gla nento de facultativos partido. ^	! primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspec-
ción del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquel, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se ” i percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir-
Reglamento de medicamento» ¡ Diccionario de Escriehe, 3. - | ¡í^“0 lle lnS ’,r°',íü3 colore3 loS ,enem°9 la“lbien de pel° fi‘ asee retos.	edición corregida y aumentada. ¡	' Adc' acabamo8 de rccibirun completo surtido de paletees
Reglamento de diezmos. Reglamento para el aprendiza- , , N d > 4	lodos elegamesf graciosos v de última
Idem de propios y arbitrios. * ge de artes v oficios.	moda	J *	6	&
Idem de aprendices.	Hojas estadísticas para jue-!	1 jJe p ¡a hemog recill¡do una pequeña factura, fresqt.ísi-
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-j! Acuerdos de la Junta direc nlinadas de infantería y caba- jtiva.
llería.	"	|! Censo de población, ó rúa-
Reglamento de medicina y ci- ;dro estadístico formado rujia.	’ ¡¡den del Escmo. Sr. O-Donnell
Idem de minas.
Jjees pedáneo!:-.
1MMJS WliSlûiiilÊil,
1 nía, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas,
! petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro-! pías para un regalo delicado.
j NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buoues fran-
j ceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes ael Havre, i hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para se-i ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes: j Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos j de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados,
Aprobados en junta directiva del dia 18 los planos que le presentó el ingeniero director paralas obras y edificios que han de construirse en el paradero ae Cienfuegos; y creyendo que por ahora debía limitarse á las mas esenciales, como son el almacén de depósito y el muelle de descarga, á reserva de concluir mas adelante la totalidad de los edificios diseñados, acordó su2ar desde luego á remate las dos obras indicadas para hacerlas con arreglo á sus respectivos planos de perfil, y según el tenor del pliego de condiciones que al efecto se ha redactado, y que se pondrán de manifiesto á los que intenten hacer proposiciones, en la casa núm. 96 calle de O-Reilly. El término señalado para cerrar la contrata, será el de ocho dias contados desde la fecha de este anuncio; y entre las proposiciones que se hicieren, se estimarán como mejores las que reduzcan el tiempo de la eonstruc cion en las obras proyectadas, ó que ofrezcan mas baja en el importe total de las mismas, aquellas en que se otorgaren á la empresa mayor comodidad de plazos, ó en que se constituya mas alta suma en acciones. Habana 23 de Abril de 1850.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental
SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO
DEL PUERTO DE LA HABANA.
Debido á la decidida protección que han diopensado á esta empresa las dignas autoridades de esta Í3Ía, se ha obtenido en muy corto tiempo del Excmo. Sr. Capitán geueral. Gobernador civil, en vista de lo informado por los Excmos. Sres. Director de Ingenieros y Subinspector de Artillería, el permiso para, la traslación del almacén de pólvora llamado San José del Jagüey, el del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero para las estacadas, terraplenes y muelles, y el del Excmo. Sr. Subinspector de Artillería para empezar los trabajos á suficiente distancia de dicho almacén Ínterin exista pólvora en él; y en su consecuencia por acuerdo de la Junta directiva se solicitan proposiciones y se admitirán hasta el 30 del corriente, para la construcción de* estacadas, terraplenes, muelles y edificios, ya sea en una sola contrata, ya en várias parciales, sobre lo cual informarán en la calle de San Ignacio núm. 75, entre _la Plaza Vieja j
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la bonita casa núm. 10 calle de
la Economía; produce mas del uno y cuarto de interés mensual sobre su precio: tratarán de su ajuste calle de la Lamparilla n.
63, de 9 á 12 de la mañana.	4	t _____ ______ ,	,	___,
Una casa en el mejor punto de la calle de caladus>ccm adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa-
la Estrella, con suelo propio, en pacto de retro, con S varas de ¡	__ .„ i„ *	^^ .  1„    i: — ^	^
frente y 40 de fondo, de manipostería, tablas y tejas, con sala, comedor y 4 cuartos, por su ajuste: calle de Mercaderes n. 6.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de ocho dias de parida, buena lavandera y planchadora, servicial á la mano c inteligente en el manejo de niños, sana y sin tachas: calzada de Gaicano núm. 142.
y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nu cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas déla bella muselina clarín blanca, lige-
înueva inven
todo
ramenie bordada con piuitos, óvalos, fiorecillas, y troncos, delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Se vende una negrita de tres años, muy j de i0s“"lf„!?r,,es 'or,iasolados’lis03 y labrndos- >'escoceae!
, bonita y graciosa, y con toda la dentadura, en 7 onzas de !
oro libres para el vendedor: calle (le San Miguel núm. 112^, es-qnina á la de la Lealtad: en la misma se compra un negro que sea buen cocinero.	2
Se vende un negrito como de 17 años de
edad, con mas que principios de tabaquero y principios de zapa tero, sano y sin tachas, coartado en 200$ libres para el vendedor: la enfermera del departamento de mugeres dementes informará.
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
NOTICIAS EXTRANGERAS.
MEJICO.
Veracruz 15 de Abril.
El Sr. D. Telésforo González de Escalante, cóu de España en este puerto, marcha por el vapor ue sale hoy, dejaudo al vico-cónsul D. Dionisio J. de elasco el despacho de los negocios de su oficina.
Deseamos un fuliz viaje al Sr. Escalante, y le a-seguramosque en Veracruz deja recuerdos muy apre-C1ables, por su conducta, particularmente durante los a|nargog dias de bombardeo, y que le seguirán las sim-P'Rías de loa veracru/.aitos. donde quiera que se halle.
tul
V
ciencias, literatura y amenidades
EL MAR.
[Continua.)
hA SAL MARINA.-SU UTILIDAD.—LAS SALINAS:

Flores.—La primavera sigue prodigándonos sus verdes y variadas galas, haciendo que los depósitos establecidos eu esta ciudad por nuestros principales jardineros, presenten el aspecto mas risueño é iuteresaute para las hermosas. Estas se coronan diariamente con las dalias, rosas y azucenas que riega el Almendares, adornan sus gabinetes con hermosos ramilletes y el ambiente que se respira en la Habana es perfumado como el de un paraíso. Bendecimos á la Divina Providencia que con mano pródiga ha querido hacer de nuestro pais, un mundo de flores tal vez con la sublime idea de que nuestras hermosas indianas suspiren en círculo encantado y se aduerman en una atmós, fera de aromas.
Baile.—Se' nos asegura que el dia de la Santa Cruz, tendrá efedo indefectiblemente en la calle de Escobar, entre las de la Salud y la de Dragones, un gran baile de convite, con objeto de celebrar el dia del santo de una apreciabilísima señora, baile que se cree con fundados motivos, que será digno de una parti cular mención.
Plumas plateadas.—Tenemos á la vista un ere cido número de cajitas de cartón que contiene cada una doce docenas de plumas plateadas, las cuales se nos han recomendado por un jóven pendolista amigo nuestro, quien dice haberlas usado últimamente, prefiriéndolas á cuantas han estado eu su mano, no solo por lo suaves que son, sino por lo duraderas y baratas.—En su lugar correspondiente insertamos hoy un anuncio con respecto á estas, sobre lo cual llamamos la atención de nuestros lectores.
Ursulinas.—El edificio del convento de este nombre va á ser engalanado de la misma manera que el de Sta. Clara según nos han dicho.
Guanabacoa.—Se nos dice que mañana domiu-| g0 se representará indefectiblemente en el teatro de la sociedad de Isabel ». de esta villa la bucua come-, dieras considera dia de Bretón que se intitula “Muérete y verás” y la sus resultados, ¡pieza del joven Otero que se denomina “Un bobo del ^	J_1"
dia.”
Regla.—Se nos habla muy favorablemente de la
calle del Sol. Habana 24 de Abril de 1850. secretario.
Guillermo Fesser, 4
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
L)os docenas de nuevas manta» sencillas y primorosas.
Bo» docenas de mantas ds gró á ia ¡Sevig'ne!
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en París.
Surtido completo de cintas de todas clases v precio». Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color,
LIBROS E IMPRESOS,
Magnífico plano de la Habana con loa nú-
meros de las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y al deas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fin cas ¿ñas notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero,habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy exacta de las distuncias, hora de llegada y de salida de los trenes y precios de pasaje, que los hace indispensables á los viageros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar; siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mus doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas I03 iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Ma yo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominica y Meridiana.	4
Boletin Oficial del ministerio de Hacienda
—PROSPECTO.—La necesidad dc una publicación periódica oficial, especialmente consagrada á las materias de Hacienda, e hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu ciones del ministerio de este nómbrenla importancia de sus medidas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar de la nación, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor interés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer cuanto antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglamen-arias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten para dirigir la recaudación de los impuestos, el servicio del tesoro, el orden de la contabilidad y demas partes que constituyen este importante departamento ue la administración pública: co nocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, n-comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperao tara' enterarse de las mismas lu tardía salida de la Guia de Ha-pewrf«,quo por lo demás ha llenado hasta Lq.ú iy ^y imperfectamente este objeto.
Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación de la especie de que se trata al examen y dilucidación de las cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas y difíciles de suyo, no bajo el prisma ’ las mira siempre ta práctico y de
taclias, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu- i	fi« r „
rera, en 550$ libres: calle de Neptunon. 113.	38 legmu.o» leJouvm.	.
a« ¿rmAri	«Atvvrt AvJ/vllrt	I Curtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco
Se vende una negre críollclj SRIIR y sin muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo, taclias, jóven, lavandera v criada de mano, muy propia para el1 Y ¿tros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli-cuidado de niños: calle de la Habana número 149.	3	¡ eado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos
¡ precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	25
r- --------------------_,----------------------------^.j Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
HE CARRUAGES.	i obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-
i dios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender ^	n	, i este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público
be vende un quitrín de medio uso, en buen, que d esde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far-
estado y de muy buenas maderas, con arreos para una bestia, en macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor, precio muy cómodo: impondrán en la calle nueva del Cristo nú- i De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. mero 32.	3 j Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic-
En la calle Real de la Salua n, 1 7 se ha- t(?rianu dtí Barcelona, el cual ha producido innumerables cura
lia de venta un surtido de carruages nuevos v de medio uso, ^oues en a<lue^a capital, que se han repetido en esta ciudad on vestidos de gró de seda y platinas de lo mejor q'ue se hace en la ¡ 08 ca8?tí qVe ° han usado algunos acreditados facultativos. Sir-Habama, hechos á la última moda, de modo que el que vava á l cstejarahe para combatí* con feliz éxito la los v las irritacio-comprar lo llevará al costo la clase que sea de enrruage, siein- ¡lies puhnonalcs, siempre que no se hallen en el ultimo período; pre que haya convenio en el precio, respondiendo por un añp J Pero aun en aste caso produce un alivio que no se consigue
de la solidez.
DE ALHAJAS, MUEBLES, <fce.
PLUMAS SUPERIORES DE PLATINA
De inmejorable calidad, se acaban de recibir y están de venta á dos pesos gruesa en el despacho de esta imprenta.
con otro medicamento. En uua palabra, con el uso de este excedente remedio lian recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-| za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al | precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará nu firma entera.— I Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon-¡ de de lu eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo moti-|vo todas las botellas llevan la firma vu espresadu manuscrita.
Plano topográfico de ía jurisdicción de la
_______ Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun-
Se realizan los muebles de la casa en que!!“s!!l“Mn«^8áXXrcompl«a!ad;^slu«j!^™^JíAfi-
vivía y sirvieron al Sr. Alcalde mayor D. Alberto Bosch, frente cas y otra de esplicacion,comprende no solo los nombres de las al Campo militar, calle de la Amistad ai lado de la casa de ba-1 calles de intra y extramuros de la Habana, sino también ios de ños, drfsde las 9 hasta las. 12 del dia de mañana sábado, y des- : las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, pues de esa hora en 1a calle de Aguiar núm. 11.	*	y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao,
EL PAQUETE.—Por los Últimos buques Arr°y°~Nurnn.Íü>r Calvario;^ ademas todos los caseríos y obje-
procedentes del Havre se ha recibido en este acreditado estable- : fVs nota.hles dc su demarcación. Contiene todos los sitios, estnn-cimiento una hermosa factura de géneros los mas ricos y de ma ! cia®.’ (ll,inta^ y demás predios rurales, sus vias de comunicación, yor gusto que la caprichosa moda ha inventado. Relacionado el1 P}l('Jendo s1a,r punto fijo Ja distancia que los separa de la ca-dueñe de este establecimiento con las principales casas de co- I'1'“,1 v, J“'eGlos limítrofes, por medí o <le una tabla de distancias mercio de la capital francesa, tiene la facilidad de ofrecer sus ¡	.a(	a en “l teicera parte, be omiten anuncios pomposos, por
mercancías, casi al precio mismo de fábrica, sin el extraordina- i , ,;ircunstancia d'e que sien^do la primera obra de esta naturio aumento que les es indispensable en ellas h cer (por los gran-!	,.eía ^ue Le uz PVbhca, ella misma se recomendará si el
des gastos que se originan) á los que por sí mismos se ven precisados á recorrer las grandes fábricas y depósitos manufacture-
ros. Se anuncia asimismo al público que por todos los buques j , ü®r,°; 1 iul,lla <le °™» procedentes de Francia se seguirán recibiendo en este estable-1 ¿9*	Y Uarbonell, hbri
cimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y mas rico que Ghnrluin, Cruz . ente y plaza
.. . c	.	,	r	i'.,,	*.i Iv: ■ 11 ti «vutnirmm n	nn ti nol.-v-s
!_! público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dora-
Laberinto,
«rías de Soler, Sauz, Minerva y - . !lZíl de Tacou. La primera parte se
en París aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo j h;,llft estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven-siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornadas; ¡ J} en as VentV?, , 1 jjrt-a, La. Granada, El Zapato, sedería de dichas bordadas de mucho gusto, dichas de gró; capotas de ter-l i'*estre ' baratillo de 1 orto, a 17 rs.	5
ciopelo; gorras de paja propias para la estación; dichas para ni- j	A	~
mis con lindísimos adornos; dichas de gró nara idpin: m-pninsna !
ñas con lindísimos adornos; cuenas ue gró para idem; preciosos adornos de cabeza; cortes de chaleco de raso bordados; dichos bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su cojita pro-! pios paro una fineza; lindos borceguíes de raso y también de lustre; riquísimas inedias de seda con preciosos bordados; boti- { tas de lana para niños; chales de gró labrado; eamisitas de punto • de Bruselas con preciosos adornos; dichas de tarlatana horda-; dos; dichas de muselina finísima; preciosísimos pafiuelos de ba- i tista blancos con esquisitos bordados; camisas de cutré bordadas; 1 cortes de chaleco de piqué de cuartos y listas, última moda en* París; muy esquisitas bertas de blonda blancas y negras; mag-i níficos birretes de oían para niños con adornos del mayor gusto; i chales de gró primorosamente bordados; dichos de granadina también bordados, muy á propós/to para la estación; elegantes papalinas de punto, muy en boga hoy en París, en ricas cojas de cristal; eamisitas de oían para niños; cuellos de muselina con pe-chera y lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un famoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas muselinas francesas, imitando ya la granadina, ya el mas~rico merino;
La sal del mar, de la que se extrae eu la actuali-	.
did la sosa, uno de sus principios constitutivos, sirve ¡ próxima función que prepara la compañía del Sr. Ro-tambien para la preparación del cloro, y ademas pa- sal eu el teatro de Regla, asegurándonos que la se-^ la fabricación del ácido dórico, y de los cloros que ¡ñora Domínguez tiene á su cargo una de las partes
Be emplean con tanta generalidad; pero la sal marina mas interesantes de dicha función.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
conceritrarlu, con privilegio esclusivo, como reme,I.o caliii-de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ius-CIO11 de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real.
............lttl„ „„  __________________ trábalo que tan 109 nuevos y uei mayor gusto, cuya publicación se omite en ob- * toteetor de instrucción pública.—I.a esencia de la zarza-parri.
fructuoso debe ser para el pais en general y los funcionarios dejsequiode la brevedad.—NOTA: Para mayor comodidad de lo» ““ ífs	aVdadS‘^«.»^fi/;0-V ^’irutivo, un c-¡ en»
Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdade-, concurrentes se ha eleg.do un grande y espacioso local trente al f°^^^n*"a!*** <’ anUguas, pa, ticu-ros intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, v -:lt"d" establecimiento, para el espentf.o de los supradichos cl¡ c- i"T „„„“¡ff®!'.,	, m u",ado el mercurio. Esta es. 1,0«
á los otros sobre el espíritu y tendencias que delen animarlos pá- «os.	„	1	Znl CmZrnné* em^iñe. A “
ra llegar á ser buenos administradores, de ningún otro modo puc-	ADEREZOS en IaS platerías EL LENTE, ,.0rbu’to iterimonia’ de Fa^sanare' llá^e'""a'W' h
de desempeñarse mejor que por la pubbcacíou indteada.	LA CUCHARA, EL SOLITARIO v EL ADEREZO.—D. An- guinoleñria en“ o» ,11 mF wfJrnlfl T
----_	..	............. mili« Marmm,, H,,oí«rv	_____1.1„„•	toa	—- ..i	H	.	X ’ . yH'-enuiua
ides del cutis, oi ;rófúlas. e»-aríllas, san-efectc de la san? re,
Para llenar, pues, uno v °tr° fin,se dará á luz desde 1.® de tonio Mareugo. dueño de dichos establecimientos, ofrece ul pú- ^ranos en la cara, ñores	"hirfrntLa
Enero del ano próximo el boletín oficial del ministerio de Ha- blico un hermoso v elegante surtido de ADEREZOS del mejor vientre, y malquiera otra enf^icdad rm>vc P^ ‘ - 7 d cienda, publicado bajo la dirección del mismo, y que en tal con-1 gusto que se pueden desear, encargados espresamentc 4 uno de1 reglo ó impureza de la	q proven
sangro.
el desar-