jjiedio dd agua hirviendo que se derrama en dicha'asegura, dos excelentes contradanzas que se re p°r a En seguida se forma el vacio por medio de en la Sociedad del Pilar la noche del dia 26 dí
77». Knmko naiir/inti/in Oíl» 1-.1 n .-I n ñ uno ll*14n l- i ü il T o	illlfl crf) l'l	n!*P.CP n 13 í‘ I AH ÍIP
gqueua bomba neumática adaptada á tina llavt
' i _ mi ln tono Mannn n i tinnì n	rí .o.nii* (loíinii.a<
de! cor
e ríeme, concluida i¡ue sea la representación de la en
Un novio para la niña, de que he-I ^lera que >
mover la bomba varias veces durante Irnos hablado en nuestro ninnerò del miércoles òttimo
a recibimos con placer no solo por y cuatro ó treinta; al cabo de este tiempo, a- que la creemos interesante para las hermosas, si nc
que loa separa de la canna tabla ite distancias
‘‘Tcada en la tapa. Hecho el vacío, es decir, después media intitulada: naber hecho mu
^- 5 tres horas, se deja todo trauquilo por espacio de —Esta uotici;
áu padiendo saber á punto fijo la dUt-mri:
. pítal y pueblos limítrofes, por »dedi .¡ di grabada en la tercera parte. -.üiit. i! anuncios pomposos, por | la circunstancia de que siendo la .primera obra de esta natu-la luz pública, ella mi-»na se recomendará si ei
dioque les facilitará casi sin desembolso la lectura y la in: cion.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de núes- j precios.—Viñas, Ltebayol y compañía, tra empresa; bastimos que la podamos sostener, y en este
------___________i ,1__________..........»_ -_r	.	•
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del jcado gusto, todos los cuales se espenderán á loa mas
» deli-
3ï
epto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un mtt á cinco pesos la tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cual-
!„1	.... l .:. i. i-	........ .
J0“
' ev bien couservadas.”
52 -\0 eolo (como lo declara !a comisión académica
¡ido' e( aparato, se encuentran las plantas secas y porque nos revela que el complemento tle dicha fun-
», Marco dota- I Empezará nuestra Biblioteca con la publicación dei CUR z. Minerva y UO COMPJ.KTO OEI ARTE V DE LA HISTORIA MILI
cion sera satisfactorio.
Acróbatas habaneros.—Esta compañía de el órgano de su procurador M. Decaciue) hará jóvenes gimnásticos, está ensayando excelentes grn-K des servicios á la Botánica el aparato inventado pos y suertes de primer orden, para ofrecer prouto
público ¡se digna examinai lu. 8c. nui tu	.	,	____
fm I colección en ios puntos siguiente?; imprenta def Gobierno, en el | quier trabajo de literutura militar.
Laberinto, Pluma de oto, esquina de Sta. F i.. »nés v Carboitell, fibrérias dé S.d
j Charlain, Cruz Verde y plaza de Turón. l a primera parte sel TÁll, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa halla estampada en pañuelos de seda de einuu cuartas y de ven-! de Saint Oyr.poi J. Rocqtianeourl; obra especiaiménte reco- ; I ta en las tiendas La Parra, La Granada, El X.apato, sedería de fm endada eu Francia para la instrucción déla oficialidad, j Mestre y baratillo de Porto, ú 17 rs.	■	^	¡ Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve fran-
Método curativo y memoria histórico- 'eos, es decir, mas delcuidruplo de loque valdrá lanuetra.
' médica del cólera, por «1 Ldo. í¡ l'edro >. u/.quez..-La* perso- i Cada tomo se expenderá á los no suscritores 4 tfi rs. y á m ■ 1	'	>	te uusmo precio costaran las miscnciones de Ultramar y éstran-
.raD«®®	¥,V	"	ci«,;n.aW „„«uvouv ; auu rv. uv. ............... r----------- -------- j }rnéui«*H del cólera, j»or el Luo. D. Pedro V u/quez.—Las perso-i :
r Gramil respecto de la preparación de los herba- su segunda función en el mismo teatro provisional I qlle IÍUierau hacerse de este iuteresr.ijte cuaderno, que tauta te mi! P0. , couservacion de las transformaciones insólitas, de la calzada de ?. Lázaro, y esperamos que obten-'aceptación lmobtenido, pueden pit ar al despacho de la PRF.X-1ZeJ?i
;i05.sas monstruosidades, tro'interesantes para lo* fi-igauel resultado v los aplausos que desean.	ISA, . idiede la AmM^r» esqai'o« á ln deCub^ num. U.doude
¡-, .	, „	y,	3	^	* rt i /»	. 1	, c -	___ ^ se halla de venta a 4 rs. sencillo?; como asimismo en casa del
Je las legumbres, y en efecto, ya ha presentado prepara para la noche del dia 26 del corriente en es
" ej'as monstruosidades, tari"interesantes para lo* fi-iganel resultado y ¿levos, sino que también podrá aplicarse á la deseca-1 Guanabacoa.
,r Oanual á la academia várias muestras de nuestras i ta vecina rUfflbres mas comunes perfectamente conservadas, graciosa señorita de In fatnil tra\ se ve una gran cuestión alimentaria é industrial; Ales de Castellanos, aficiouti • creemos deber aplazarla. Por ahora nos asocia-! aplaudida cu nuestros teair
r, -. c	i	^.iae hulla de venta á 4 rs. sencillos; como
Lula función dramática qqe se! llrffadoen Mlltal*„.
ida de conocido talento teatros y sociedades de recreo.
rO C l’CDDi u.' uvuoi ujíiunui ici. x vi amri a uve uovvuU , Ilj/lfll
■■ j. je muy buena voluntad a los elogios tributados alf—Esta noticia nos parece demasiado interesante para «i	,ía ion -t .. (|ejjas personas que esperau la función enunciada, y la
c‘£vo invento; el embalsamamiento de las flores y 14 legumbres sobre todo, nos parece teuer con ta
/ .	rri»'i/l a rl a iifihAorl nsuoriA »va o o l*o 'l I aiic
p5ja, un grado de utilidad mucho mas real que laj ^„jjgcacioii de los cuerpos humanos.
MENGS
pintor del Sr. Rey Cárlos 3.°
Antonio Rafael Menga nació en Aussig (Bohemia)
asimismo en casa
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
presentará por primera vez	actti,a rfc imprimir eu castellano é inglés en la litografía de
familia de la Sra. Dona Merce-1 Luis Marquier, formadocoulo- materiales mas recientes, é indi
y } cando los puntos en que se encuentran los criaderos met-;Jiferos.
¡ Véndese ú. 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lampo til!.-» n. 96, libienade Charlain calle del Obispo n. 114, y papeleun tK So-lunes v Oarbonell calle <lel Obispo núni. 7.	1^
Imprenta de li. José Boloña, calle del
Soln. 71 inmediato «i Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de venta la novena de Saii Roque, unida con su vida, á 2 rs. sencillos, y su estampa a dos por medio en cuartilla, v en marquilla á real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, v la estampa h | medio; In Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; ¡ la Invocación del gran poder de Dios, por el Pudre fray Ignacio ; del Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa á medio; el ¡ librito de la Cruz ó Jaculatorias de Sun Zacarías, Obispo de Je-
tanta! damos con indecible placer.
La linda Chklita.—Según el Comercio, es irresistible «na danza que con este nombre ha compuesto . un profesor de la Academia de la Calzada de San Lázaro.—Esta danza ha sido dedicada á una linda ¡trigüeña residente en la fiel ciudad de Santiago.
Fiestas religiosas.—A inas de las que hemos |anunciado, se preparan otras tan brillantes como saludables.—En la iglesia de Guadalupe se prepara una
Calió dé! Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto—Esencia vino-
-./ concentrada, con privilegio esclusivo, como remtdio,ca. ÜT ado de“ i *	*	*	.....	-i-*«-
I 12 de Marzo de 1728, era hijo segundo de IsmaeLsu|emuo fiesta, dedicada al Señor de la Salud, costea-qeDgs pintor al pastel y esmalte del rey de Polonia, ¡«]a por el vecindario.—En Santa Teresa se nos ha natural de Copenhague y muerto en 17t>4, siendo di- (asegura que las reverendas monjas combinan una gran fjetor de la Academia Real de pintura de Dresde. Co-j función religiosa, como asimismo se nos dice que en 0 Ismael tenia muchos hijos á los que trataba con j Sta. Catalina, Sta. Clara y en Ursulinas existen proyec-ujjg rigidez que tocaba en manía, quería convertir á tos déla misma naturaleza.—No podemos meaos que Rafael en pintor con el auxilio de las disciplinas. Des- sentir una vivísima impresión al recibir noticias tan je la edad de siete años, el débil niño se vió obligado consoladoras como estas, y celebrar el fervor religioso un antes de saber leer fi dibujar diez y seis horas dia-:que tanto las santas madres del claustro eotno los fie-.j;,5 así en invierno como en estío, sin tener jamas les vecinos de esta ciudad, manifiestan, convencidos otros juguetes que su porta creyou; su padre le enseñó i de que nuestro bien y (ortsudo depende de la Divina jlicpsivamente y con la misma severidad, la pintura al; Providencia.
0|eo, la miniatura y la de esmalte. En 1740 su padre —Lluvias.—Desde la noche del miércoles hasta la admirado de verá su hijo suplir uua parte que faltaba j mañana de hoy jueves ha estado lloviendo con fuerza, ¿ mi modelo degradado que representaba al gladiador: y al momento de escribir estas líneas el cielo se presen jjorgbese, le llevó al momento á Roma. El joven ta oscuro y presagiando lluvia.
• y presagiando —Rf.trkta.-—La de la noche del miércoles último ise verificó en los términos que la anunciamos, dejando ! complacida á la regular concurrencia que la favoreció.
rt___	_   .... i a ;  i„	.,1 j;., í>0
Mengs estudió durante cinco años en la capital de las ■„■tes las obras maestras de los antiguos y de los mo-
(¡ei'iios- _	(	|i
Conducido por la mañana ante las obras inimitables	—El sr. rakfelin.—Dice la Prensa, opte el dia 2.2
je Miguel Augel y de Rafael, pasaba los dias enteros; del corriente dehe partir para los vecinos Estados-va en la capilla sixtina ó en el Vaticano con un pan i Ponidos, el celebrado profesor D. Antonio Raflelin en v mi cántaro de agua en la maño, y no entraba bajo; unión de su señora, quien á pesar desús grandes de-él techo paternal sino pata sufrir el mas riguroso exá- seos de visitar otra veza París, se cree que á principios
men
sobre los estudios del dia.
de Octubre esté con nosotros.
De regreso en Dresde fué graciosamente acogido. —Cocuyos. — Son muchos los que bajan desde por el rey Augusto 3. ° Este ilustrado príncipe ha- ¡ nuestros campos á la ciudad para brillar en el seno de hiendo reconocido de una ojeada en algunos trabajos ¡las hermosas y para lucir enjaulas hechas cou vare-
al pastel el talento ya notable del joven Rafdel, U nombró su primer pintor. Mengs no aceptó sino bajo uua sola condición, la de poder ir otra vez á Roma, donde su padre lo volvió á acompañar y continuó sus estudios, presentando en 1748 muchas grandes composiciones que obtuvieron la aprobación de todos los Inteligentes. Sobre todo, fijó la atención un cuadro de la Sacra-Fatnilia á la que se halla unido uno de los incidentes mas curiosos de la vida de Mengs, una
tas de palma y con güiros cimarrones y machos. Du rante toda la semana pasada se han vendido en los mercados un crecido número do giliritos ahnjereados, Henos de cocuyos y se han hecho muchos encargos de las mismas.—Se nos dice que eu la noche del miércoles último sufrió un fuerte descalabro á mas de una herida hecha con el fondo de un garrafón roto, un niño que corría detrás de los aguaceritos (cocuyos pequeños) que se encuentran en el millo, sembrado á la ori
VENTAS DE FINCAS.
Se veade ó se arrienda una estancia en
Rio-Hondo, partido del Calvurio, á dos leguas de la Habana; tiene una pequeña cas. nueva, uua cabullería de tierra y un arroyo fértil. Se halla arrendada hasta primero de Agosto, para	__
cuyo tiempo se traspasará el arriendo ó quien la quisiere, Tra : nado do“rMt7*"Bl5^"TO¿Íos^(>3^^	pír ltt ins,
taran en la caito t.e Miguel num. 112¿ esquina á la de la Leal- j peocion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. ta<*‘	a j j	^	Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-Pal?2~
Se venden desde uno hasta veinte sola-; lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un ep|,c.'iri
res, juntos 6 separados en liucnos-Avrcs, cou hermosas vistas co P3ra úr? enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu~ é inmediatos ú la calzada ¡leí Cerro,"Jes .s del Monte v calle húmente las personas que han usado el mercurio. Esta esen<na de Buenos Ayres, los cuales se euageuan con bastante equidad; es 'I® maravillosa eficacia para las enfermedades del cútis> °' en la casa num. 175 de dicha calzada del Cerro impondrán ! aania, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas- es-por la tai de desde las cuatro en adelante.	3 corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-
" "	-	j gttmolencia en los mos, tez encendida por efeetc de la sang re,
granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho T de VENTA DE ESCLAVOS.	¡vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del deaar-
Se vende ó alquila una negra de 20 dias de res'° ^ impureza de ia sangro
-	1 Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “ma-
..._________7_________j _______________ _ eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-
Miguel núm. 1L2£ esquina á la de la Lealtad. Tairbien se ven- tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de de un mulo de paso y excelente volantero, de las mejores cua- ¡ Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos lidades en precio equitativo, por no necesitarse.	2 !por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-
■“	’	'	’	!iodecámaradeS.M.,ensuboticayelaboratoriocalledelMes-
..."	•	u, ,	•   	Los que deseen saber mas particularidades de estas dos mel
t,av principios de	zapatero de nmgery cocinero a¿Jode ^ dic¡nas ^cudir4n en esta, Habana, ú los depóstos esta blecidos
i—  J_i 14.. i» 14___: .1^
medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su estampa de inarquilla, unida con la imagen de las Mercedes, a medio; novena del Señor de las Ampollas, á 2 rs. sencillos; es
tumpa del Señor de U Buena Muerte, á medio; la novena de S. |	gg Vende Uü neglO CRleSefO de lina beS-
Caraiampio a 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa tja y ¡llci io, dc pare;a zapatcro de mnger v cocinero á uso de de la Modal a m.lagrosa a real sencillo; el Salmo Marera en ^	¡	¿	£ de 2fl & w sano v sin ,achas:
devotas décimas, a real; y la estampa «leí seno ’ 4e la salt I cón ;	J	- j	,	. j jc ro ¿ ,a Casua-
dteho Salmo a med.o; y otras novenas, rezos y estampas, a pre-	estam.ia ,¡tuIaja Sau Fl’.anCisc0 Javier, situada en
“'ucencias PARA ESCLAVOS.—Coa el ll2;^Jel	<iei ren».
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á i	DL AMMALES.^
jornal, se han impraso licencias en blmico con la filiacion preve-!	Gran depÓSÍtO de SanigllljUelaS,
nida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden Htí-!cajje de gan jgn liar los interesados con mucha facilidad. \ éiidense á tres pese-j ^jr )m SUFd tas el ciento en el despacho de esta imprenta.	19
ORACIONES á Ntra. Señora de la Nieva.
—Hállanse de venta en el despacho de esta imprenta, á real sencillo el ejemplar.	~
'A los Sres. Comerciantes y Hacendafios.
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan fu operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud v sencillez con que se ejecutan, vuelven ú estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despucho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.
situado
nació esquina á la de Acosta, se acaba de reci-.	-
I bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tuina- ¡ Ia n. oü entre las de Compostela ' ño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	14
Una hermosa yegua americana como de
8 cuartas de alzada, que hace 6 meses llegó del Norte; buena j volantera y para silla, recien parida, con su potro; se vende por ¡ no tener lugar para tenerla; es propia para las personas que se dedican á la cria dc caballos, por ser muy mansa, nueva y paridora: calle de Cuba núm. 146, frente á la maestranza de artille-
Instruccion popular, poderosamente pre-
•vativa del Cólera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cuhI se
..	i	ir...... i.onnnn......
’ | por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco dc Paula Sua rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	110
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o— brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-
Aguacate.
Bragueros
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrin todo nuevo de última
moda, con forros de gró de primera, cordones de seda y frnnia de 1 moda, asientos de viento, y se responde de todas las maderas ¡ por el tiempo que pidan, pues hace diasse mandó hacer a toda!
42	» ..	.. ». • --—_A —..	... I. i . . i. t ». n mío crin vo o-vilov* ■•olio do i
lerviuivu iiei vuiuiii-.mHuu, <ui	v t.uiv...,	...	»» ,	*	*	\	,
evadieron tan solo en Viena mas de 80,00« personas. Traducción ¡ firmeza, y se tomara en cambio otro que sea regular; e¡
arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por j Santabárbara núm. 18 única ca^a de balcón.^ _^
el Ldo. I). Miguel Bellido de Luna, uno de los mas profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende tos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de
329: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila «e | Obra pía, impondrán.
Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D.Juan Sauchez de ¡ -Medina: Guanabacoa, idem de los señores Diaz y Pulguron!
de nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
júven labradora He las campiñas de Roma, Margarita Illa de ¡a zanja que corre por una de las aceras de la | a - -	-■ 1	1 '	’	'	'	calzada de Belascoain, zanja donde precisamente ca-
yó el niño y sufrió el daño que hemos dicho.
Bomba de Riego.—Uu honrado artesano de esta ciudad ha inventado una bomba para regar la calle de su domicilio de una manera que no solo le evite el trabajo de cargar el agua, siuo que le proporcione el placer de aliviar ásus vecinos. En efecto, la nueva bomba proporciona todas estas ventajas, pues colocada en la calle, y llenada por medio de una manga que viene desde el fondo del pozo de una casa, provee á todos los de la cuadra de la suficiente agua que necesitan para el riego, el cual se hace con facilidad, por no ser necesario mas que ir adaptando unos tubos de una pulgada de diámetro y siete varas de largo cada uno á medida que se vá regando. Bajo este orden se humedece una ostensión de cuarenta ó mas varas, largo que componen precisamente todos los tubos juntos. Celebramos la invención del honrado artesano, y mucho mas su buen deseo de proteger á sus inmediatos veci nos. En la calzada de San Lázaro hemos visto un apa
fiiinzzí que habia escojido para modelo de la virgen cautivó con la sencillez y modestia de su conducta no inétios que con su rara belleza el corazón del joven artista, que se casó con ella después de haber abjurado el protestantismo en que habia nacido.
Después de muchos viajes de Dresde á Roma, y ,le Roma a Dresde la Hombradía de sus trabajos le llamaban á uu teatro mas vasto que la capital de Sajorna, Mengs volvió á Italia en 1752 con su familia ya numerosa, y fué nombrado al cabo de dos años profesor de la Nueva escuela de pintura fundada eu el Capitolio por el papa Benito XIV, Este empleo tan adecuado á sus gustos y la guerra que agitaba entonces á la Sajonia le fijaron difinitivamente eu la etnan-siou de las Artes. La copia que emprendió del cuadro déla Escuela de Alénas, para el conde tie Northumberland es un notable homeuage tributado por él al genio de Rafael: en esa época fué cuando terminó dignamente su gran cuadro de la Ascención para la iglesia católica de Dresde. Una Presentación en el
Matanzas, Ídem de don Mariano Arde: Cárdenas, ídem de D. Francisco Barrinut: Príncipe, ídem de D. Miguel Jiques. 9
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
calle dc Villegas num. 84, se hallan de venta la novena de San Roque v su estampa, la Corona del Señor de las Misericordias, la novena de Santa Rosaiía y su estampa, la Corouita de la Sangre de Cristo, el recito de la Cruz que compuso S. Zacarías obispo de Jerusalen, y en hoja suelta, la novena de Sau Rafael, y su estampa, y otras muchas devociones, &c.	9
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. Formularios para mayorpo-Reglamento general para eljjmos de fabricas.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
! vez por varios Sres. y profesores dc medicina de esta ciudad, con | cuya protección se liorn a y que le han conducido á la invención i de nn braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la so-i lidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad ------- ¡ en los precios las personas que gusten favorcerle.
Cosa que no se cree y da mucho que pensar. Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
—En 2 dias se hacen casacas de paño frunces, levitas y palctoes | obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-bien trabajados á 16$. Paletoes de alpaca á 4$ 2 rs. Idem de me- dios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender riño á 6$.—Pantalones de dril ruso de lo mejor 4 3$.—También ¡ este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público se siguen realizando los paletoes, chupas y levitas de tela-real ¡que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far-bien trabajadas, buena clase y que no se destiñen, á 22 rs. uno. ¡ macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.
régimen económico y adminis-j trativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento para de bienes de difuntos Ordenanzas municipales.
_________v____,_________ _	|	,	_____ esquina á la _
Calle de Compostela entre las del Sol y de la Muralla,contiguo j De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr al número 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban. * j Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic-Se vende una docena de .sillas de madera ¡ toriauo do Barcelona, el cual lia producido innumerables cura y una mesa de sala de medio uso y cu buen estado : calle de ¡eioue* en aquella cpitaL qne se han repetido en esta cjodad on Ncnt inn núm 88	*	los casos que Jo han usado algunos acreditados facultativos, oir-
el Juzgada P 1	'	-o«»- »4000 r al rvamnn «nfliif n '1)0 este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio-
MUGoIBS. POP j)RS3.r 3.1 CRRipO CUcllltO )] “spulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; ! antes se venden en proporción los espresados á continuación,
Reglamento de papel sellado, ¡advirtiendo que son nuevos y en estremo elegantes, juntos ó se-
Reglamento de facultativos!¡partido.
Alcabalatorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes
; parados: escaparate, canastillero, cómoda dc escritorio, tocador, ¡videl, sillas, sillitas, sofá, mecedores, sillones, banquetas, escú-
pelo aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con ei uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-
pideras, cuadros, mapas, mesa redonda y cuadrilonga chinescas, i z;l de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo ai mesa de tresillo giratoria, casaquero, jarrero, tapete, termóme- ¡ precjq de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.—
templo, para el rey de Nápoles, fué tambieu uuo de rato que algo se parece al que acabamos de bosquejar
ligeramente, pues consiste en un tubo de doce ó mas varas, que sale por una veutana y para en una gran tinasituada en la calle, y de la cual se proveen varios vecinos de agua para apagar el polvo de sus puertas.
Habana de 17 Mayo,
Afecciones astronómicas—Sale el sol 4 las 5 h.22 de la mañana: se pone á las tí h. 38‘ tle la tarde.
Parada.—Los cuerpos tle la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Telesforo Gorostegui.
Escribano.—D. Bernardo del Junco.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas dk ídem.—Eas Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justíniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Cárlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Penai.vkr—Ldos. 1). José Antooio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del Sto’ Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel dé Epelius.—En el de
los frutos de su residencia eu Roma, y ocastou para él de utt viaje á Nápoles donde hizo los retratos del monarca y tle todos los miembros de la familia real.
A su vuelta se le encomendó el adorno de la bóveda de la iglesia armenia de San Eusebio, donde se estrenó en la pintura al fresco, y obtuvo poco éxito por haber demasiada sencillez en sus composiciones, y el género ademas era poco estimado en esa época. Algún tiempo después pintó según los estudios que habia hecho en el Herculano su hermoso cielo raso de la villa Albatii representando á Apolo en el Parnaso rodeado de las nueve musas, cuyo trabajo pasa en Roma por su obra maestra.
La reputación de Mengs aumentaba de dia en dia.
Llamado á España por el rey don Cárlos III para ser su primer pintor con una pensión de dos mil doblones, pasó á Madrid en 1761. Dos diseños que presentó al ilustrado monarca para la pintura de un cielo raso fueron juzgados tan bellos que el rey le hizo ejecutarlos dos. Desde entonces su superioridad sobre sus antagonistas mas encarnizados el Napolitano Guia-quinto, y el veneciano Tiépolo quedó incontestablemente decidida, y se le encargaron todos los grandes
trabajo* mandados por el rev de España. Entre los 1 vant®» y don Sebastian Rieoy	.
triK„;„	j • •	.	-	. 1	, . .	En Colon y san i.azaro.—Ldos. I). Joaquín de la Rúa y
trabajos que adquirieron a su nombre una gloria nn-j don José Domingo Valerio, perecedera, es preciso citar una serie de cuadros al úleo de la Pasión destinados á adornar el dormitorio leí citado monarca, y las pinturas al fresco representando el nacimiento de la Aurora,, las Hércules y de Trajano.
Eu 1769 volvió á Roma donde se ocupó en pin-1 la la bóveda del Vaticano en los departamentos del j “apa y terminó en 1773 todas las obras que Ciernen- j te\IV le habia encargado para adornar ese palacio, j ■11 recompensa obtuvo el título de caballero de la es- j puela de oro. A su regreso á España pintó en toda la j madurez de la edad y del talento el Cristo yendo j « Calvario, digno pendiente del famoso cuadro del! pasmo, de Rafael. No habiendo podido su salud so -! portar por mas tiempo el clima de España que le;
decididamente contrario, pasó á Roma en 1777. a comenzaba i restablecerse cuando la pesadumbre )ue le causó la pérdida de su muger 4 quien habia attado siempre con la mayor ternura vino 4 sumirle ei1 tal estado de languidez que fué imposible salvar-le- Murió el veinte de Junio de 1779 y fué enterrado (?¡» iglesia de San Miguel ai lado de la que habia '"'¡dido con él sus penas y placeres. Aun no habian :r:|nscurrido ocho dias que se habia cerrado su tumba '“ando llegó a Roma un mensage que le llamaba á i polespara que organizara euella una nueva escuela lle pintura.
,. Rafael Mengs era de un natura], vivo y aun ar-iente, templado por la escesiva bondad de su cora-: z°n* Afable y benéfico se complacía en auxiliará los pistas jóvenes con sus consejos y su bolsillo. Los gas-.8 a qoe le llevaron el amor á su arte, sus frecuentes lage3 y su vida suntuosa habían devorado las enor-es sumas que habia ganado en los diez y ocho úl-afios de su vida. Sus admiradores, sus ilustres
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-j »imadas de infantería y caba-j llena.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentosj ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. ;
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
tro, quinqué de pié, idem colgante, floreros, bandejas, caja de J música con danzas cubanas montada sobre piedras, palanganea ¡ro, palangana y jarro de china, bomba, guaida-comida de alatn-I bre, media banadera, cama con armadura de mosquitero de dos
tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado (!• orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. a edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-gc de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue-_____________ Jces pedáneos.
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para ei año de 1850,
Hállase de venta en el despacho de e«ta imprenta.
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nuciouales y extrnngeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por una sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier D. Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo tle E. M., v dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales v presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór-deu. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad: nada sin honra, porque en los e-jéreitos fian I03 pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decisión la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decirnos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siempre, es deber dei militar, v hoy la honra no se salva con ser valiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor
OBSERVACIONES DEL DIA 5.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana. 29 pulg. 9 déc. 8 cént.
A las 7 de la tarde..29 pulg. 9 déc. 9 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tarde.........
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.........
A las 7 de la tarde..........
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana........... 84
A las 7 de la tarde............ 85
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.........
Alas 7 de la tarde..........i... 83
OBSERVACIONES DEL DIA 6.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc. 3 cent.
A las 7 de la tarde..30 pulg. 0 déc. 0 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
1	. /	.	, I » »GWU.-XUÍ	I uuit UU.'V niutiuci m »j)-”
Apoteosis He ¡ Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—-En ámbos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.r—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles j el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada deE.áO.	| mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es
¡ huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiende la cultura y el grado de ilustración del pueblo cu-¡ yos intereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-| prrelns fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id a los ¡campos de Macedonia y a las llanuras del Asia; interrogad los ¡ Alpes, el Rin, la F1 andes; preguntad á Sun Quintín, á Pavía, á i Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, i Jua.ii de Austria, Cárlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen ¡ estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo del sa-j ber, la victoria del arte, la supremacía dc la pericia, ora como hi-j ja del estudio; ora como consecuencia dc la observación. A los
27	15
29	15
22	30
21	30
S4	00
85	00
88	00
83	00
^»gos se vieron obligados á encargarse del porve-SUs hijos. El magnifiée
Jjjuior español Azare le hizo elevar en ei panteón
monumento que el em-
A las 7 de la mañana		.... 26	30
A las 7 de la tarde		.... 28	15
REAUMUR.		15
A las 7 de la la tarde		.... 23	30
FARENHEIT.		
A las 7 de la man ana		.... 80	00
A las 7 de la tarde		.... 83	00
HIGROMETRO.		00
A las 7 de la mañana		.... 86	
A las 7 de tarde			00
! vertir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de ¡ su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y veu-j cer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la escuela ile Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados j por una inteligencia superior? Recordad también aquellas pala-! bras de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que á Minucioar-Ittiacte; y escuchad los consejos de los grandes capitanes que prefieren la caDacidad á todo.
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus mar-| cadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia j en que el simple mando de impuesto avanzado, un reconocí
i miento con mas
Acuerdos déla Junta direp- cabeceras, caja para conservar el hielo, aguamanil, barril para agua, algunas alhajas y libros, y eu fin los utensilios de mesa y de cocina: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas y Berna/a.
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P. j
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende ni precio ! fijado por la Inspección de Estudios, es decir, ú UN PESO el j frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta el j diá, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha Zarzaparrilla cada frasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde firmada por James R. Chiltok. D. AL, químico distinguido de los Estados-Unidos bajo cu va dirección se elabora.	14
TALLER BE ABANIQUERIA.-Ss ha a-
bierto un establecimiento do esta clase en la calle de Aguiar, contiguo a la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los paises, pues al efecto tiene un magnífico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas que se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente módicos.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existentes en ei establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra v pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, podiendo aprovecharse do la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en ia puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.	11
LA ISLA SE CUBA, calle de 0-Reylli, n
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en generái y á nuestros numerosos fnvorucedores en particular, que acabamos He sacar déla Aduánalos quinientos sombreros legítimos de ia Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo los franceses poseen, y escogidos esi Tesamente en París para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio director de nuestra casa I). Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en París el simpático nombre de La Conque te reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del imer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspec-on del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabauza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquet, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones ele moda muy lindos, porta-monedas,
ó menos acierto dirigido, decida del^ éxito de petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro-
p.nf'mh tn/lr»« flápniHS hriruni In B-lm-in ú tnítíYQ I : • . _ .	...i _ i.i* . j.
¡a i	''opauui TlZdre Iti HIZO eievcll cll Cl pduiouíi
per .° ^ Rafael, y el que por orden de la Em-b» ;a!l|Z Catalina II le hizo erigir en su memoria en ? 08¡a de San Pedro atestan la profunda estima-
LICEO.
Con motivo de estar en el campo algunos de los Sres.
, una operación general; á todos ademas brinda la gloria, 4 todos I aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de es-| to mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que | nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros
__¡ compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará
! al ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que un día doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds so~ os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-; ‘conómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo el por parte de todos, en la adquisición de un considerable número
o.0!1 Que írozahíi nata pran artista. Sn remifneion \ cj?3 Qu© habrían de trabajaren la función anunci________*____ ...	,	___—_____________ ____________________
8e habia	i? A . *, k'.	,	, p ¡ sábado 18 dei corriente, se suspende hasta el sábado venideroI de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em-
f,«l si n f " ® pea' Heredero del pincel de Ra-|o5. Y se pone en conocimiento de los Sres. socios ji ' - '------------------ ......................----------- ~------ ' '	‘
iada para
___ado venid'-	. ....	______f______	_______
8;	-	„	*	_	r-------	.	w. l,w..l.w.i.iCihap uc ios cues», sucios para su inte- presa, al precio escesivamente módico que fijamos á los
»0 tonno uua escuela tuvo al monos la gloria ligencia. Habana 16 de Mayo de 1850.—La sección directiva. | precio á que no ha descendido hasta el dia publicación
por un momento el arte de las grandes do h f’ ^ preparar la revolución que se ha opera-tilra sPUes de él en Us principales partes de la pin-
V(letnas de sus
Nado Me
'^llo
fami; Castel'ano y alemán, donde se ha mostrado pro-
"O Qfínonj». __ _ i	•	,	i«.	;
«gs
obras maestras de pintura, ha numerosos escritos sobre su arte en ita- ■
]mm mdsidííMo
LIBROS E IMPRESOS.
tomos,
.	,	----------- ______________r- alguna
i española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos i facilidad de instruirse por la economía de la susericion, y satis-| fechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favo- ¡ delicadísimo, recedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su ! amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales sera el precio de cada tomo de 300 á 500 pá-
pias para un regalo delicado,
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre,; hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para se- ¡ ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los i cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases, j Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, i e armiño.
Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que liene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demos buenas circunstancias, una MEDALLA 1>E ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente a sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor délas muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el limes 15 del corriente,- en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C.33, y para las ventas por menor en los puntos si guíenles:—Eu intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica fíente a Santo Domingo.—Eu extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Aguila; en Jesús dei Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las 'VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir v asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los ‘productos de la fábrica ,,Estrella Cubana, VELAS ESTEARINAS dc á 4, 5 y Geu libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra...................... 3£ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra........ 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas ai tucto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el lobado, caja de á 50 libras..... ^4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql, GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba................... $5
Idem idem segunda....................... 4
ídem idem tercera....................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já— brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por uua libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que no3 pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del puis, á lo menos en velas y abones.	19
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
(¡alie ilc ¡I guiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden dt San Agustín.
Está realizando positivamente todas susRGPÁS
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE,
á pre-
COMPRAS.
Casas en buenos puntos de la ciudad con
j valor de 4 á 8,000 *, se compran eu el escritorio calle de los Ofi-; cios núm. 42, de M. de Embil y compunja.	3
ALQUILERES.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados,! r	Solícita alquilar Una negra UlleilU lrl-
riñe* /• ti nrlnvnnQ (le nilsnmnnoptíi orín 1 o <r oc lloros OBfninnn. V átlUCl
calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa- ¡ era-v planchadora, y que responda su dueño de sus cuaíi-dos de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos j «acles: en esta imprenta impondrán.	2
y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.	OG Rl^Ullctll tTGS C3.S3.S) dOS Gil PueüteS*
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven Grandes y una en Marianao, muy hermosas y saludables por es-
premiados en la exposición de la industria francesa.	! tur situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, lige-l las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias bara-ramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo i tas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca íadísimo.	¡ bonita v una burra Drenada nreciosa: calle del Ravonú
Dos cajas completamente surtidas de nueva bailarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
ginas, impreso en la letra y forma de este propectoy de la mués- i miadas en la exposición.
Surtido completo de graciosas granadinas á la F uveo, pre-
«o8 (|ePensador y se hacen notar sus juicios tan Co*.. $Usto acerca de los cuadros de Rafael, -	del Ticiano.	[Trad.j
lle- ; del
j tra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que i WU1UUV g ¡ le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se paga-! de lo mas lindo.
! rá al tiempo de recibir cada tomo.
Las obras que daremos seráu escojidas después de consultar
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses
I bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó ! en la de S. Ignacio núm. 78 primer entresuelo-	15
Eu la calle de los Oficios casa número 22
se solicita alquilar un negro cocinero.
Se alquila en 12$ al mes una negra muy
; buena cocinera, aseada y fiel, inteligente para todo el servicio de
Completo surtido de sencillos vestidos de tariatana para baile! una cmm; advirtiendo que se conforma á ir con una familia que
Plano topográfico de la jurisdicción de la a	JST“y roediade ^ enca,Hadora8 paríl '“3->vwya d-e	c.m|W»¿o ví„„,......43. 4

Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun- tra serie por las mas necesarias, terminaremos por las que sin l ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-; salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó : lés. -Esni interesante obra compuesta de tres hojas topográfi- rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la glo- i cas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las ria que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publica-
Prof«
Sociedad
ded Pilar.—-La acreditada orquesta sta de los jóvenes .aficionados del conocido
es0r D \	,,tl — tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios,‘están-1 seosos tle aprender, pero precisados á reducir sus castos, hieie-
01110 iíatteltn, prepara», según se nos cms, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación sen suscricioues colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, me- muy ligeras, y rosetas deazabache paraefpeloT
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo vaya de temporada; cali.	.	... .... ,
Se alquila una casa eu Guanabacoa aca-
; bada de reedificar con todas comodidades, calle de Corral-Nue-¡ vo esquina á la de la Cruz-Verde, cerca de varios baños, muv I fresca: en el despacho de esta iniprentft darán razón. ’3
Se solicita uua criandera sin cria, de
buena y abundante leche, por *n ajuste; calle del Teniente-Re ✓
loiwuo Lunas UC louas ClítHCB Y DICCIU».	J J c Cj i »	, *	•»	.	.	* ctttcim, IWy
frescos guantes bianco.s de cabritilla, de color cua^r*L'*e í!,1j aJla * ^ort8’ , afa de alto 11. 2, impondrán.
n.	Se solicita tomar en alquiler una negrita
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco dc 124 13 años, que esté acostumbrada á cuidar niños: calle de
San Nicolás n. 62, entre las de S. Miguel y Neptuno. *
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última1 r‘ is.
completo de cintas de todas clases y precios.