puaderno de calificación é incidente á los autos y cesión de bie-¡ nos extranjeros, en su mayor parte belgas para ocit-oes de Da. Rosalía Crampá sus acreedores, se haga saber k es- ¡ par8e en ]a conclusión del ferro-carril como prácticos
~ 16 iuteii^nre?esta clar ,de tr?bT- ^ mr-y*roa.ta
jará la sentencio,graduándolos que aparecen en la nómina de 1 empezara la colocación de las planchas en el trozo lilla deudora, á reserva 1'	— - J-	** *- ¿	1	r “|	*	J" -'**«*'*♦'*«
bir alguna cantidad Ja sus alcances.
raduandolos que aparecen en la nomina ue ¡empezco<*	tmutauuu	|«aiauao
a de que cuando l*s toque su. vez de perci- ¡mediato á aquel sitio. La construcción de puentes, co* , justifiquen en debida forma la legitimidad |cberas, depósitos y otras obras, asi como la de wago-
" *	I ..  #»..»tuniin <w.tí.Tw!a>t ha!i;áixlnao «x.
patriarca de las Indias, siendo padrino el Excmo. se-¡cia, y cuyas relaciones y posición social aseguren el ñor duque de Valencia y (padrina la Exorna, señora ¡buen éxito de sus tareas. Auxiliada por el gobierno doña Josefa Cebados. Asistieron como testigos y con-¡será un centro necesario de unidad y de acción que vidados á esta ceremonia, ademas de los parientes de regularice y active los esfuerzos aislados de los parti-
losnovios, gran número de personas de las mas nota- rulares: un consultor siempre dispuesto á ilustrar y ¡seis millas, 6 sean tres fuera de la barra, servirá deex bles y distinguidas en la alta sociedad de la corte. Los dirigirá los que se propongan llevará la exposición ¡ celente guia para dar resguardos las rocas del O
dad del resplandor de la luna, y luego que puuta Fa queer demore del N. 4 NO. al NO. se dará fondo En Punta Faqueer está ca3Í concluida una linter na pequeña, cuya luz, que será roja y alcanzará UDít¿
ues, todo sigue con mucba actividad, habiéndose re- salones de la casa de la señora marquesa de Espeja, ¡de Londres los productos de sus fábricas y talleres, y ¡manteniéndola, ai entrar y salir del puerto, algo abier'
—» cibido de Inglaterra estos últimos dias nuevas máqui
(¿ACETA DE LA HABANA.
Mártes 11 de Junio.
¡ñas y pertrechos.
—Por el ministerio de Comercio Instrucción y obras ¡públicas, so inserta en la Gaceta de hoy una instrucción que la comisión regia encargada de promover y
de todos los países que de 1851 ha
dirigir la esposicion industria ¡debe celebrarse en Londres á principios ¡publicado para conocimiento de los que se propongan ¡concurrirá ella cou los productos de su industria. A
La relación que de orden superior insertamos en ¡esta instrucción sigue la siguiente real orden: la parte oficial de este número es una nueva prueba j “Deseando S. M. la reina [Q,. D. G.
dar á este
de lo que hemos dicho y repetido estos dias y de lo ¡documento la mayor publicidad posible, y que sobre que han dicho y repetido todos los periódicos con mo-¡t°do los dueños de fábricas y talleres y cuantos ©jortivo de la entrada délos piratas en Cárdenas; á saber: cen alguna industria tengan exacto conocimiento de que en todas las poblaciones de esta Isla se ha manifes
donde se celebró este solemne acto, estaban adorna- jun corresponsal activo con quien podrá entenderse lata ol O. de ia luz del Grau Salvaje: asimismo mar. dos con extraordinario lujo y exquisito gusto,	y hasta	comisión régia de Londres encargada	de	realizar	este'ca que ya se estará de la parte de	dentro del	arrecí-
en el portal y ¡as escaleras llamaban la atención de 1	grandioso concurso.	fe de la Punta Faqueer.
cuantos pasaban por la calle muchos hermosos mace-:	Tales consideraciones y otras uo menos atendibles Demorando esla última linterna del N. $ NO. al
tones y tiestos de árboles y olorosas llores.	han movido el ánimo de S.	M. la Reina	[Q. D.	G.] ¡NO. hay bueu fondeadero, de excelente	tenedero
—Anteayer tomó posesión déla dirección	general	á establecer una junta, que	reunida	en	el conserva-¡ perfectamente abrigado de la mar.
de estancadas el Sr. D. Hilarión del Rey, diputado torio de Artes y contando con el apoyo del ministe-1 El navegante que no tenga práctica de este parage, no debe intentar la entrada por la noche, parti-
á Cortes y ministro del tribunal mayor de cuentas, ¡rio de Comercio, íutruccion y Obras públicas, se pro-E1 Sr. D. Rafael del Bosque, que desempeñaba este ponga:
cargo, pasa al tribunal mayor de cuentas, á cuyos mi- 1. o Promover la concurrencia de nuestros indns-uistros, por decreto reciente, se ha dado la categoría tríales con las muestras de su laboriosidad é inteligen- del Paso, y sobre el peligroso placer del O., la vacian-
cularmeutc en tiempo de lluvias, excepto en pleamar ó bajamar, porque en las iumediacioues de la Roca
de consejeros de hacienda.
tado á vista déla invasión de la horda extrangera el noble espíritu de nacionalidad nunca extinguido en sus fieles habitantes, siendo tan inequívocas, generales y espontáneas las demostraciones de lealtad y amorá nuestra Soberana Doña Isabel II (Q. D. G.) y de odio y horror á los enemigos de sus sagrados derechos, que no dejan lugar al menor género de «luda, acerca de las iufames impostura* que sobre la opinión pública en esta parte de la Monarquía española han propalado por medio de la prensa norte-americana, los promotores de expediciones de bandidos contra este país floreciente, cuyas riquezas y solo sus riquezas han estimulado la envidia y codicia de hambrientos proscriptos, extrangeros ó renegados. Recomendamos á nuestros suscriptores la lectura del artículo oficial á que nos referimos en que constan las corporaciones y particulares que han ofrecido á 9. E. vidas y haciendas en defensa del país y de los augustos é imprescriptibles derechos de S. M.
cia á la exposición universal anuuciada en Lóudres pa Idem, lü de Ídem. ¡ra el año de 1851.
La taule del dia 6 entró en el puerto de Cádiz la 2.° Proporcionarles los datos y autecedeutes que
su contesto, se ha servido disponer que, ademas de i barca Bella Bilbaína su capitán don Juan Teodoro Tu- a! efecto necesiten, poniendo en su noticia los acuerdos insertarse en los Boletines oficiales, le recomiende V. S. ¡ton. Salió de Manila al mismo tiempo que ia barca ¡de la comisión régia de Londres, cuyo conocimiento á las personas influyentes de los pueblos, á las juntasj Churruca, invirtiendo ea la navegación 133 dias, sien-¡les interese.
de agricultura y de comercio, á las sociedades ccoiió-¡do de estos 64 desde el cabo de Bueua-Esperanza. No j 3.° Excitar su celo para que correspondan dig-
micas y a las compañías industriales de todas clases excitando de nuevo su celo para que procuren la concurrencia de nuestros productores á la exposición do Lóndres, conforme á las instrucciones de la comisión encargada de promoverla.
De real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid seis de Mayo de 1850.—Seijas —Sr. gobernador de la provincia de... -
—Ya se halla en esta córte el sagrado eíngulo ó sea santa cinta, que la sautísima Virgen se dignó regalar por sí misma á la ciudad de Tortosa. Salió de la misma para Madrid el 28 do Abril á las 6 de la mañana, saludada por un magestuoso repique de campa-uas, y conducida por el señor canónigo de aquella santa iglesia catedral, D. Valentín García, acompañado del presbítero D. Manuel García y correspondiente
ha habido ocurrencia en lo respectivo á sanidad.	ñámente á las invitaciones de la comisión de Lón
—Los diarios de Sevilla confirman la noticia que ha- dres. ce referencia á comunicaciones recibidas en Valencia 4.° Ilustrarlos sobre las condiciones y circunstan que dimos hace dos dias, sobre el viage de SS. AA. cias de los objetos destinados al coucurso.
RR. la Serma. Sra. iufantaD* María Luisa Fernanda| y su augusto esposo el señor duque de Moutpensiei.
En efecto, parece que los augustos príncipes harán su
viage a la corte directamente.
—Escaso de noticias ha venido el correo do ayer y breve será por lo tanto nuestra reseña.
De Berga, Mauresa y algunos otros puntos de Cataluña, escriben que han caido últimamente abundantes lluvias: de mauerwque se ha remediado el mal que presentaba la extremaba sequedad, porque han pasa-
I te corre cou mucha rapidez y con fuertes reveses de ¡marea: y los de ia creciente llevan mucba fuerza sóbrelas rocas.
Los buques que viniendo del N. se dirijan 4 Akyab duraute el Monzon del NE. procurarán descubrir la costa ilana ó mesa del Bolongo occidental en latitud 20°. .1’ N., y luego gobernando E. verdadero se resguardarán del arrecife de Oyster (conchas) por latitud 20°..5 N, y longitud 92° 40’ E. de Greentvich (98°. .57’. .15“ E. de Cádiz) distante de la linterna deí Gran Salvaje 15 millas. Se recomienda este rumbo, porque aun cuando la luz del Gran Salvaje se distingue en tiempo favorable por fuera del arrecife por 16 ó 17 brazas de fondo, disminuye este repentinamente, y la probabilidad de sobrevenir tiem-Dirigirse á los principales puntos producto- pos calimosos y aguaceros impedirán que se distiuga
•	: 1-----ní —' -i— J-' ~u:~ ia luz, y navegándose resueltamente sin la debida pre-
caución ádescubrir la liiz al N, de la latitud de20°. jn
D. ° Ponerse de acuerdo con la comisión régia de Lóndres y procurarle los datos que necesite de nuestros productos industriales relativaméute á la exposición general.
6. o “
concurrir a
do algun tiempo hacia, empezando á presentar los cam bierno. pos un excelente aspecto.	7. ° Proponer en fin al ministerio de Comercio,
De la última de aquellas ciudades dicen también ¡ Instrucción y Obras públicas cuanto crea oportuno
[Do nuestro Boletín de ayer,
servidumbre, con objeto de que S. M. la Reina tenga ’ que en la carretera de Cardona van á aumentarse los para el mejor éxito «le su encargo. ,	oía, cont, rol; m, ía I t, cm U a c. n nrn, i mr»1 fr» ha ¡ ad o i'es hasta el núm ero de m ii doscie u tos, lo cu al F.nnnntpandn así una ennveni
a su lado esta santa reliquia al tiempo de su próximo ¡alumbramiento, gegun lo dispuesto en Real órden espedida ai efecto. La entrega se verificó ei 28, después de los divinos oficios, con la solemnidad de costumbre, á presencia del ilustre ayuntamiento y de na inmenso gentío, y prévia la debida adoración y depósito en una arquita doble, cerrada y sellada, se otorgó en seguida por dicho canónigo la competente escritura de guardar fielmente la expresada reliquia, sin permitir que sea cortada ni depositada en paraje alguno mas ¡que en el altar de la capilla del real palacio, cuyo do-¡cumento firmó el otorgante con los testigos.
.	¡	—S. M. la Reina ha regalado uno de sus mejores
La Reina [Q' D. G.] y su augusta real familia ¡ eaballos de montar á una de las hijas de la señora du-
Por la fragata americana Childe Harold, que entró anteayer en nuestro puerto procedente de New-York hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 10 de Mayo. A continuación hallarán nuestros lectores las noticias mas recientes que contienen.
Madrid 10 de Mayo.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
continúan siu novedadjyjesu importante salud. MINISTERIO DE HACIENDA-
Reales Decretos.
Teniendo en consideración las importantes atribuciones que han estado cometidas al tribunal mayor de Cuentas, las mayores que le corresponde ejercer con arreglo á la ley de 20 de Febrero último, y la alta categoría en que de conformidad con ella se coloca al mismo tribunal en el proyecto de ley que para su nueva organización se halla sometido á la aprobación de las cortes, vengo en declarar que por ahora, y sin perjuicio de lo que acerca de este proyecto se resol-viere se considere á los ministros actuales del referido tribunal en laclase y gerarquía de los antiguos consejeros de Hacienda, que era la primera en la escala general de la administración de la misma, sin hacerse entre tanto alteración alguna respecto á las dotaciones que hoy tienen señaladas.
Dado en palacio á 20 de Abril de 1850.—Rubricado de la real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
—Atendiendo á los servicios y circunstancias que concurren en Don Hilarión del Rey, Ministro del Tribunal mayor de cuentas, veugo en nombrarle para el destino de director general do Rentas estancadas.
cado por S. I?.—El ministro líe Ttacleuda^iñaííífei-vo Murillo.
—Atendiendo á los servicios y circunstancias que coucurrenen Don Rafael del Bosque, director general de Rentas estancadas, vengo en nombrarle para plaza de ministro del Tribunal mayor de cuentas en la vacante que resulta por promoción de D. Hilarión del Rey.
Dado en Palacio á 6 de Mayo de 1850.—Rubricado por S. M.—El miuistro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
—Excmo. Sr.: He dado cueuta á S. M. del expe diente instruido en este ministerio, á virtud de las exposiciones hechas por varios diputados á Cortes de las provincias de Cataluña y por la junta de comercio de Barcelona, haciendo presente los graves perjuicios que resultan de haberse cerrado la casa de moneda de a-quella capital, en Ja que se acuñaban pastas de las minas del reino y monedas de oro y plata procedentes de las repúblicas americanas, que trae la marina mercante en cambio de géneros del país, y que en el dia se llevan al extrangero, por cuyas razones piden el restablecimiento de la referida casa.
En su vista, examinadoslos antecendentes del a-sunto, y oida la junta consultiva de moneda, la Reiua [q. D. g.] dispuesta siempre á satisfecer los deseos de los pueblos en cuanto no se opongan á los intereses generales ni produzcan nuevos gravameues al tesoro, de conformidad con el parecer del consejo de ministros, ha tenido á bien resolver lo siguiente:
Io Se restablece la casa de moneda de Barcelona para la acuñación de oro y de plata cuyo establecimiento estará bajo la dependencia del gobierno en los mismos términos que (os demás del reino, y se remitirán á este ministerio muestras de cada una de las rendiciones que se verifiquen para que recaiga su a-probacion, si lo mereciesen en vista de lo que acerca do ellas informe el ensayador mayor y el grabador general.
2? Los sueldos de los empleados y los gastos de conservación del edificio, del departamento de grabado. fundición y acuñación, deberán cubrirse con la re-teuida legal de oro y de la plata, sin gravámen ninguno del tesoro público. El Estado concurrirá al pago de dichos gastos con importe de los haberes que por razón de cesantía correspondan á los empleados que obtengan colocación en la referida casa de moneda.
3? En el caso deque los recursos indicados no alcanzasen á cubrir los gastos, la diputación provincial de Barcelona suplirá el déficit de los fondos de la provincia, prévia su conformidad, sin lo cual no tendrá efecto esta coucesion.
4? La dirección general de fiucas formará la plantilla de sueldos y gastos, conciiiaudo la economía posible con el servicio.
5a Los empleados de sueldo fijo serán nombrados por el gobierno.
6? Las acuñaciones de la referida casa de moneda se ajustarán con respecto á la ley, peso y tipo de las monedas, á las disposiciones del Real decreto do de 15 Abril de 1848 y aclaraciones posteriores.
7° El gobierno facilitará el edificio, máquinas é instrumentos que actualmente existen en el estado en que se encuentren y el departamento general del grabado sumiuistr rá los cuños y troqueles necesarios para que ia acuñación se verifique de entera conformidad con la que se hace en las demás casas de moneda.
De Real órden Incomunico á V. E. páralos efectos correspondientes. Dios guarde a V. E. muchos años. Madiid 7 de Mayo de 1850.—Bravo Murillo.— Señor director general de fincas del Estado.
¡ quesa de Gor, su camarera mayor.
Idem 8 de idem.
Según noticias recibidas de Mallorca, en los pa-¡sageros llegados á Barcelona el dia 4 por el vapor ¡ Barcelonés, se sabe que en aquella isla habia llovido copiosamente; lo que ha reanimado las esperanzas de sus labradores por haber mejorado el aspecto de la cosechá que se creia del todo perdida.
Seguu comunicaciones recibidas últimamente en Valencia, SS. AA. RR-los señores duques de Mont-pensier, no irán á aquella capital como se habia anunciado. SS. AA, verificarán su marcha á Madrid directamente por Andalucía y la Mancha.
Escriben de Albalate del Arzobispo que el 3 á las ocho de la mañana falleció en aquella villa «lespues de larga y penosa agonía el brigadier don Juan Cabañero. La muerte de este gefe ha sido muy sentida por toda la población, que le consideraba como uno de los inas firmes defensores de la causa del órden.
La junta de agricultura de Santander, cuyos esfuerzos, para mejorar la raza de nuestra ganadería, la ha merecido el sor presentada como modelo á otras de su clase, continúa con incansable afan en su propósito. El último domingo ha debido celebrarse en la capital una exposición general de toros de la provincia dándose á esto todo el brillo é importancia que tnereco tan útil institución.
De Vico nos escriben lo sio-níente en», «haL« IO actual:
A las seis y media de la tarde de ayer hemos visto entrar en este puerto el paquete de vapor inglés Iberia de la compañía Peninsular con el pabellón real portugués, en el tope del palo mayor. Apenas fondeado, Se sapo que el motivo de la señal era traerá borlo li la señora infanta de Portugal doña Ana, y á su hij'o el marques de Loulé con su servidumbre. Admitido el vapor ¡umediatameute á plática, pasaron sin demora á cumplimentar á S. A. los señores Cónsules generales, portugués Sr. Ortega, é inglés Sr. Bahan, asi como las autoridades locales, pero la señora infanta no pudo tener el gusto de recibir mas que al cónsul de su pais, por hallarse algo indispuesta, encargándole manifestar en su nombre á dichas autoridades y señor cónsul inglés su agradecimiento, y sentía la imposibilidad «le admitir su visita, lo que asi salió á expresarles el Sr. Ortega, permaneciendo en compañía de S. A. é hijo hasta la salida del vapor á las diez y media de la noche.
Su dirección parece ser por Lóndres á Bruselas en el vapor inmediato Madrid, que pasó ayer para el Sur, y debe volver el 10. Tendremos también el gusto de ver en este puerto al príncipe Joinville y su esposa de paso para Londres.
Ha fallecido en esla corte el Sr. D. Lorenzo Calvo Rozas, antiguo ministro de Hacienda.
Madrid 6 de Mayo.
Ayer (dicen los diarios «le Cádiz del dia 2) ha desocupado el segundo dique del arsenal de la Carraca el hermoso bergantín de guerra Valdís.
Este buque se encuentra perfectamente aparejado y artillado con las 16 piezas de los calihres modernos de á treiuta y dos y cuarenta y dos que le fueron señaladas.
Rara que ol citado bergantín pueda desdo luego emplearse eu U elase de servicio á que el gobierno le ha destinado, solo falta la adquisición de várias piezas correspondientes ásu total armamento.
Parece que debe llegar pronto á este puerto, procedente de la Habana, la corbeta de guerra Luisa Fernanda.
Idem 7 de idem. \
Hace días se hallan en Aranjue* alguuoa opera-]
Idem 9 de idem.
Según tenemos entendido S. M. se ha dignado ya designar la persona que ha do ocupar el honroso puesto do aya del augusto infante cuyo nacimiento va á colmar de júbilo á todos los buenos eepafioles. La persona que ha alcanzado tan envidiable honra es la señora marquesa viuda de Povar, hija de los duques de Gor, y que une a sus eminentes cualidades personales las simpatías que en favor do ella inspira el recuerdo de su malogrado esposo. S. M. la Reina en esto como en todo, ha dado una prueba do su elevado acierto. Dilicilmento se hubiera encontrado una persona á quien confiar el cuidado del heredero de S. M. eu sus primeros años que mereciese desdo luego una aprobación tan unánime como merecerá el nombramiento de la distinguida señora á quien S. M. ha elegido.
La señora marquesa viuda de Povar, tendrá ademas el encargo de indicar las personas que han de constituir la servidumbre del príncipe ó princesa que ha de llegar tan pronto á ser una nueva garantía de paz para nuestro pais.
—En los diarios de Valencia correspondientes al dia 6, leemos lo siguiente que viene á corroborar lo que hemos dicho ya sobre el halagüeño aspecto que presenta aquel pais, á consecuencia de las lluvias:
“La abundante lluvia que ha caido er. nuestros campos ha venido á darles verdor y lozanía. Según las nuevas noticias que recibimos de los pueblos de la provincia los labradores se hallan muy contentos, considerándose libres de la horrible miseria que los amenazaba si la sequedad hubiese continuado hasta el mes de Agosto. Afortunadamente el tiempo sigue blando y ayer volvió á llover, aunque poco.
Eu el valle de Albania, que era uno de los mas perdidos, ha sido tal la abundancia de lluvias, que han permanecido algunos pueblos incomuuicados por veinte y cuatro horas en razou del mal estado de los caminos.
Con la nueva estación las flores y las fresas se disputan el reinado en nuestros jardines y paseos: una gran concurrencia los puubla diariamente y en especialidad los dias festivos.”
—Al Coruñés le comunican del Ferrol con fecha
trabajadores hasta el número de mil doscientos, lo cual proporcionará trabajo á muchos, y facilitará la pronta conclusión de una obra muy importante.
—Mr. Grelion, el célebre aeieonauta, verificó *yer tarde su ascensión, dejando admirados á cuantos la presenciaron. La concurrencia al solar del Circo de Paul fué numerosa, y ademas en la plazuela del Rey, eu los alrededores del palacio «le Bueuavista, en las calles del Barquillo y Alcalá, eu los paseos del Prado, Recoletos, Fueute Castellana y el Retiro se veiauna multitud inmensa que no pudo ménos de quedar sorprendida y aun horrorizada al ver elevarse á Mr. Grelion colgado por los pies, dando vueltas y ejecutando ejercicios en su trapecio pendiente del enorme globo que se remontaba por los aires. Mr. Grelion es joven, de buena figura y nobles modales. A las cinco en punto despachó un correo, y luego otros «los, y poco después de las seis, inflado ya completamente su enorme globo con la rarefacción del aire por medio del fuego, se lanzó á la atmósfera á ejecutar el gran viage, siu barquilla, sin cesta ni ningún on o aparato para descansar mas que el trapecio en que trabajaba. La tarde estaba serena; el globo subió perfectamente y se elevó á grande altura, tomó la dirección á que le impelía el viento Norte, y fué á descender sin tropiezo alguno por detras del Retiro cerca de la venta del Espíritu-Santo.
Al pasar por encima de la plaza de Toros, la gran concurrencia que asistía á la corrida fijó también en él la atención, y siu cuidarse de lo que en la plaza ocurría, no apartó de él la vista hasta que desapareció.	:
—Anteayer se instaló la comisión nombrada por el gobierno para entenderse cou la de Lóndres, sobre la remesa délos productos españoles, para la exposición universal que debe abrirse en aquella capital en Mayo del año próximo.
Del Alcance al Diario de la Marina de ayer:— PIRATAS.
Con referencia á noticias traídas de Nueva Yo«-!« r I- nx;i,iP fiar«!.! se asegurnl—	el sábado
que el honrado préVolcum laylor habia dado nuevas y enérgicas «órdenes para la prisión del cabecilla López, refugiado en Nueva Orleaus, añadiéndose que todo el cuerpo diplomático se habia presentado á apoyar las reclamaciones del ministro representante de S. M. la Reina contra la organización de expediciones armadas y facilitación de recursos, cosas ámbas contrarias al derecho de las naciones. Agregábase por último que los agentes del gobierno se habían apoderado «le tres buques cou armas y pertrechos de guerra en Staten Islaiul (isla en la bahía de Nueva York), y no estrañamos que esto baya sucedido en mayor ó menor escala, porque las noticias anteriores daban como cierto que el Sr. Calderón de la Barca habia enterado al gobierno americano de preparativos semejantes.
Por otra parte se nos ha dicho igualmente, cou referencia aicnpitan de un buque llegado á Matauzas, que las autoridades de Nassau habían hecho apresar un barco sin cubierta procedente al parecer de Cayo Hueso y que conducía de trescientos á cuatrocientos fusiles. No nos admiraría que estos fuesen los rifles de los filisbustcos que allí se refugiaron después de 1<¡s heroicas proezas con que en Cárdenas quisieron ser admirados del mundo civilizado.
res de nuestra industria; dar allí cabal idea del objeto y la importancia de la exposición proyectada, y ex-i
citar una honrosa emulación entre los que pueden ^se espolie la seguridad del buque, pues de pronto se ella, valiéndose de las influencias y reía-¡encontrará empeñado sobre la roca de Oyster [conloa i, orinmmln con la nroteccion del Eo- ¡ chas] ó sobre arrecife ántes de avistar el canal.
Recomiendo á los navegantes que no tengan práctica de esta costa, que en ninguna ocasión, pasen por el caual de dentro de la roca Oyster ó del arrecife.—Firmado.—James Patterson , comandante del Amherst, navio de la compañía de la India oriental.
Las instrucciones del capitán Patterson que an-
Encontrando así una conveniente dirección los esfuerzos aislados de nuestros productores, y pudiendo contar con los datos y el consejo que necesiten para ofrecer á la faz de Europa los resultados de sus res pectivas industrias, habrán desaparecido eu gran parte los obstáculos con que lucharían de otra manera para prestarse álas excitaciones del gobierno, y ceder á sus propios deseos y á los estímulos de una emulación bien entendida.	•
Al dar S. M. la Reina esta prueba mas del ilustrado celo con que procura sean mejor conocidos y apreciados los productos de la industria nacional, se ha servido disponer que V. S. ponga en conocimiento de ios fabricantes y artistas de todas clases el auxilio que les ofrece para facilitar su concurrencias la exposición general de Lóndres.
De Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos anos. Madrid 26 de Abril de 1850.—Seijas.—A los gobernadores de las provincias.
La comisión creada por real órden «le 26 de Abril del presente año para promover y facilitar la concurrencia de nuestros productores á la exposición industrial de todos los paises que ha de celebrarse eu Lóudres el año próximo de 1851, se compondrá de la3 personas siguientes; El duque de Veragua, presidente; D. Salustiano de Olózaga, D. Antonio Remou Zarco del Valle, D. Juan Alvarezy Mendizabal, I). Alejandro Olivan, D. José Cavedn, D. Cristóbal Bordiú, D. Joaquín Alfonso, I). Antonio Guillelmo Moreno, D. Juan Manuel Calderón, D. Buenaventura Cárlos Ari-ban, D. Manuel García Barzanallaua.
De Real orden lo digo á V. S. para su conocimiento y fiues consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 4 de Mayo de 1850.—Seijas.— Sr. gobernador de.......
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora tomamos lo que sigue; ACLARACION.
Habiendo llegado á nuestra noticia que en el artículo que publicamos en nuestro número del miércoles 5 del corriente, bajo noticias locales, con el título de Rasgos de patriotismo, se han cometido faltas involuntarias que han molestado á algunos señores de nuestro comercio que nos favorecen con su patrocinio, deseosos nosotros de esclarecer los hechos, diremos que las «Ij^s pipas de vino de que se hace mención eu el mismo artículo, fueron regaladas á la tropa por el Sr. D. Cosme «le la Torriente, y que el señor Rocher que allí aparece, es el Sr. I). Francisco Roget, nuestro muy aprecianle Alcalde de primera elección. El señor oficial que redactó el artículo lo hizo con la copia de datos que pudo recojer y nosotros al publicarlo, no tuvimos mas objeto que el de hacer patente linos actos de desprendimiento que honran á todos los señores contribuyentes. Hacemos esta aclaración con el mayor placer, por creer que ella bastará para hacer comprender á los señores á quien haya podido molestarse involuntariamente, que tanto de parte del que escribió la noticia, romo de la nuestra, no ha habido ni puede haber jamás un motivo que nos impulse á privar á los buenos patriotas de la parte de gloria que á cada uno ha cabido en auxiliar á nuestros bravos veteranos en aquellos dias de entusiasmo general.—Matanzas y Junio 7 de 1850.— Los Editores de la Aurora.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 6 de Mayo.
La comisión concesionaria del ferro-carril de Alar á Santander ha publicado la segunda edición de su Memoria sobre el mismo, aumentada con la real órden' por la cual S. M. la Reina se ha declarado protectora de la empresa y dado su real nombre al ferro-carril, y con la rolnoinn ,lo la» nuevas acciones que se han tomado. Las lomadas en la Habana ascienden nasta añora á 1,300, pero no se ha recibido noticia de todas: en Valladolid se han tomado después de la primera edición de la Memoria 1,311, y en Zamora 40; de modo que entre todas, sin contar con las de Palen-cia, cuyo número se ignora, aunque se sabe que es considerable, componen la cantidad de 11,184 equivalentes á rs. vn. 22.368,000.
No hay para que repetir que celebramos ver aumentarse las probabilidades de realización que siempre hemos concedido á ese ferro-carril.
—Se habían subastado en Lérida las obras para la carretera de Balaguer, que debe realizarse en bre-
teceden, se publicaron en el año de 1844. La linterna citada de luz roja se concluyó y encendió por primera vez en 1845. En el año de 1848 se colocó una boya roja eu el veril del NE. de la barra en 34 brazas de agua.
El capitán del puerto y el capitán Dicey, comandante del buque de vapor Tenaserim, de la expresada compañía, consideran necesarias las siguientes instrucciones adicionales.
En el caso de irse al garete la boya roja del veril de la barra, se recomienda que al cruzar la misma no demore la luz del Gran Salvaje mas para el E, que al NE. .4 N. hasta después de haberla pasado por su mayor fondo, y entónces se pueden seguir las instrucciones de! capitán Petterson, cuya prevención de no intentar la entrada durante la noche conviene auu tener presente, porque la luz roja no se vó hasta que se cruza la barra. Por órdeu del superintendente de Marina.— Firmado.— James Stherland, secretario. Fuente William 31 de Octubre de 1849.—Publicado de órden de la junta directiva de la compañía de la Indiaoriental.—Firmado, James.—C. Melvill, secretario.—Lóndres, á 5 de Marzo de 1850.
Madrid, 22 de Abril de 1850.
Del 3 del actual son las noticias que tenemos de Andalucía. F.1 párrafo que mas abajo copiamos del Comercio de Cádiz, viene á confirmar hasta cierto punto, lo que decían de Valencia hace pocos dias sobre la visita que SS. AA. los señores duques de Montpen-sier tratan de hacer á aquella capital. Los diarios sevillanos no dicen, sin embargo, nada sobre el particular: He aquí el párrafo del Comercio:
„De San Fernando nos dicen que el vapor de guerra Vulcano se está preparando en el arsenal de la Carraca con el fin de conducir á Valencia al señor duque de Montpensier. Esta noticia no la hemos oido hasta ahora: la damos según se nos comunica, á pesar de que uo sabemos que aquel augusto personge deba emprender tal viaje. No sería imposible, sin embargo, que debiendo trasladarse á Madrid SS. AA. para asistir á las ceremonias consignientes al alumbramiento de S. M. la Reina, hubiesen resuelto verificarlo por Valencia.”
—El Nacional de Cádiz asegura quo se ha cerrado ya la suscricion por acciones para realizar el proyecto de canalización de Cádiz hasta Chiclaua pasando por San Fernando y que pronto se empezará á poner en obra el mencionado proyecto, envirtnd de que ya se cuenta con los fondos necesarios.
—Anteayer llegó á esta córte el Sr. Euriquez, gobernador de la provincia de Córdoba.
MINISTERIO DE ESTADO.
REAL DECRETO.
Teniendo en consideración los méritos, servicios y recomendables circunstancias que concurren en don Diego Desmaisieres y López de Dicastillo, conde de la Vega del Pozo, vengo en nombrarle mi enviado extraordinario y ministro plenipotenciario cerca de S. M. el rey de Cerdeña, cou el sueldo asignado á dicha plaza eu el presupuesto vigente, y eu atención á resultar
del 30, las siguientes noticias sobre ios trabajos em-j esta vacante por haber sido nombrado presideute de prendidos en aquel Arsenal, donde se advierte un mo- ja junta directiva de la Deuda dei Estado D. «Manuel vimiento que recuérdalos tiempos felices para la ma-:Bertrán de Lis, que la desempeñaba, riua de Patino y del marqués de la Ensenada.	Dado en Palacio á 29 de Abril de 1850.—Está
“Ha fondeado en este puerto el vapor de guerra rubricado de la real mano.-Refrendado.—El ministro Colon, siendo el objeto de su venida el de rectificar de Estado—Pedro José Pidal.
por sus formas y dimensiones las del que está cous-i	____
truyéndose en este astillero, cuyos trabajos empezaron 1 en. una de las útimas semanas, según anuncié á usté-¡ des oportunamente.
También va á ponerse la quilla de otro vapor dei iguales dimensiones que el primero; la de una fragata y ¡ un bergantín del porte ó fuerza de 16 cañones.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION PUBLICAS.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
Por el ministerio de Marina se ha recibido en este establecimiento la noticia siguiente, comunicada por el ministerio de Estado:
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Advertencias para entrar en el puerto de Akydb, en el rio Arracan, golfo de Bengala.
Los buques que vayan á Akyab durante el Monzon del SO. deben dirigirse á la extremidad meridional del Bolongo Occidental en latitud 19°..50’ N., y longitud 93°..8’ E. de Greenwich [99°. .20’.. 13’ E. de Cádiz] y entonces navegar á lo largo de la costa hacia el N. y O. á unas 5 ó 6 millas de distancia, hasta que se aviste la luz situada en el Gran Salvage [Great Savage], á la embocadura del rio Arracan, gobernando para enfilar la expresada linterna N. \ NE: NNE., y en caso de intentar la entrada de noche con cualquiera de estos dos rumbos, cruzarán la barra por se. mayor fondo en 3 brazas de agua en bajamar de mareas vivas.
Pasada la barra por este mayor fondo, se cambiará el rumbo al N. 4 NO, ó aun al NNO., según el estado de la corriente de la mar, para dar resguardo á las rocas occidentales fqne descubren), quo demoran de la linterna alS..39°—22’. .30’. .O.. casi á media milla «le distancia: la creciente corre sobre estas rocas.
Cuando la linterna demore al E., y el buque esté por 6 á 9 brazas de fondo en el veril del placer del O. se debe variar de rumbo al NNE. y NE. 4 N.
Enfilada la linterna S..28° 7’30”. .E„ el buque habrá rebasado la Roca del Paso [Passage Rock], que vela de 64 á 74 pies de Búrgos sobre la superficie del agua, y demora de la linterna del Gran Salvage al N..39°. .22’. .30”. .O, distante un cuarto de milla; y entonces se debe navegar NE. ganando para el E. a fin de dar resguardo al arrecife que despide la
Industria.—C ireular.
Entre los medios empleados para promover efi-
„	cazmeute la concurrencia de nuestros productores á la _.	_____ ____________ __________^-------
Háblase «le oti as grandes construcciones navales.” exposición industrial de todos los paises que debe ce- punta Faqueer y se prolonga al S. eu la extensión Ha lU'gado a e»t.i corte el general Castañeda. lebrarse en Lóndres el año próximo de 1851» ninguno de una milla: algunas «le estas piedras descubren á Anoche se ha celebrado con gran solemnidad la tal vez tan oportuno y de resultados mas seguros co- media marea. Hay colocada una boya roja á la en-boda «le la seuorita «le Espeja con el sobriuo del Sr. mo la creación de una junta directiva compuesta de trada del S. en 9 brazas de fondo, la que con debida duque de \ aleucia. Bendijo este eulace el Excmo. Sr. 1 personas ya acreditadas por su probidad é inteligen-! vigilancia se puede ver en noches claras sin necesi-
Madrid 7 de Mayo.
Aun cuando por ventura de la nación y en honor del eactual gobierno, 110 son ya raras en nuestro pais cerrmonias semejantes á la que nos describe nuestro corespousal de Valladolid e n la earta que transcribimos á continuación, puesto que tan especial atención se presta á las mejoras materiales, damos sin embargo lugar preferente á la citada carta por la importancia de la obra á que se refiere que ha de reportar inmensos beneficios á las provincias de Castilla y de Aragón. He aquí los términos en que se expresa nuestro corresponsal vallisoletano el 5:
„Como anuucié á Vds. en mi anterior.se ha verificado hoy la inauguración déla carretera proyectada para abrir la comunicación directa de esta provincia con Aragón.
La fiesta se ha celebrado á la lina en punto de la tarde «le este «lia, hora «m que, rounidns todas las autoridades civiles y militares convidadas al efecto por el ilustre ayuntamiento «le esta ciudad, recibieron á S.A.
R.	el Sermo. Sr. Infante D. Francisco, que tuvo la dignación «le honrar con su presencia la solemnidad de este acto.
La concurrencia «le gentes de la población fué inmensa. Todos acudieron á presenciar la ceremonia de inauguración de tan útilísima é interesante obra.
S. A. R. seguido’ de todas las autoridades y municipalidades de esta capital, se dignó inspeccionar los planos de proyecto, y todos los instrumentos de trabajo para «lar principio a la realización de los mismos.
Él estampido del cañón resonaba por intérvalos: las bocas «le fuego no eran aterradoras entónces: su estruendo se mezclaba con las alegres aclamaciones «le la muchedumbre, que en su derredor solo veian alzarse risueña, la «liosa «le la paz y de la felicidad. Asi nos io hizo conocer en sentidas frases nuestro gobernador civil; quo terminó su breve alocución con un viva á nuestra soberana.
Terminado el acto, puramente ceremonioso, pasó
S.	A. R. y su comitiva al interior de una marquesina cubierta con ramages y flores, formando un efecto sorprendente y magnífico, por su esbeltez y buen gusto. Allí fué servido un almuerzo opíparo y digno déla real persona á quien se dedicaba. La elegancia, el buen gusto, lo esquisito de los manjares, y la riqueza y profusión desplegada no dejaron nada que «lesear.
Las bellas vallisoletanas animaron instantáneamente aquella reunión, y dieron con sus gracias mayor ensanche ü la grata espausion que se difundía por instantes entre todos los concurrentes.
Terminó al fin aquel acto teniendo á bien retirarse S. A. R., siendo acompañado por ol capitán general del distrito, general segundo cabo y su escolta. Quiera el cielo que se dé cima á esta y otras obras que han de ser el manantial de nuestra riqueza y fe* licidad.”
—Leemos en los diarios de Cádiz:—„Hace dos días que llegó á esta ciudad un príncipe enlazado con la familia imperial de Rusia, pues está casado con una bija del emperador Nicolás S. A. se hospedó encasa del Sr. cónsul «le Rusia, D. Juan Duncano Shnw, y ea seguida marchó para Sevilla.”
Probablemente será el duque de Leutemberg, qu0 estaba en la isla «le Madera con objeto de recobrar su salud, y que es el yerno de Czar.
—Ha llegado á Barcelona y tomado posesión (lesit destino, el Sr. Collado, rector de aquella universidad.
—Dicen de Areus de Mar (Cataluña) que había sido cruzado caballero «le la órdeu de Isabel la Católica el alcalde que fué de aquella población, señor Prats y Saladrigas, agraciado por S. M. cou esta condecoración por los eminentes servicios que ha prestado a J Reina y á la patria.
Idem 8 de idem.
La España publica los siguientes pormenoies acerca de la revista que el señor duque de Valencia pasó el sábailo último al regimiento de granaderos den tro «le su cuartel.
“A las doce de la mañana se presentó el ge neral Narvaez con el espitan general en el cuar de granaderos con el linde examinar el odificio y re vistar el cuerpo por compañías en sus cuadras res pectivas.	.
El general gobernador, con el coronel y laoficj31 dad, recibieron al duque á la puerta, y pasando de^ de luego al local que ocupaba ¡a compañía mas diata, examinó detenidamente uno por uno á cM“a 1 «lividuo, preguntando á diferentes gefes y oficiales P ^ su nombre, antigüedad y servicios, y lo mismo *	~
individuos de las clases «le tropa á quienes distinguí condecoraciones de Isabel II ó «le las concedidas a expedicionarios «le Italia.	. y
Revistadas en ¡guales términos todas las cuse 1 ^ dependencias del cuartel, recomendó el duque «le ¡a lencia al gefe de ingenieros cou el mayor einp®11 j ejecución de las obras y reparos mas importantes ^ edificio. Después de esta útil inspección, el ®ri?, nt0 del cuerpo, D. Joaquín Ravenet, invitó al PreaSU ugar del consejo para que subiese un momento íV‘7e;Cua|,ia en el cuarto de banderas, en donde la oficiahda preparado un sencillo refresco, que aunque lin? pasado fué lucido. En el lugar de la presidencia se ba el retrato de S. M. la Reina, apoyado en ■ ^ deras del regimiento, puestas en pabellones, y al P