¡Jesús 6 Salvador'
Oh! palabra divii‘a’ qu„ *	„„u^r no atina
El implo tenaz.
Jesús dicen los buenos Con efusiou del alma,
Y	ésta, con dulce calma Elévase & su Dios.
Con místicas delicias
\ Jesús admirando,
Ee diceu suspirando.
Tu Reino venga & nos.
Yo miserable, flaco;
Y	débil pecador,
Te invoco en mi dolor
Y	el consuelo me das.
Porque a nombre tan dulce Todo el mundo se humilla,
\ dobla la rodilla
El mismo Satanás.
Quiso bajar al suelo El divino Jesús,
Con él vino la luz Guia de la eternidad.
Y	de una virgen pura Lirio de la inocencia,
Se exhaló cual esencia El Dios de la verdad.
Incrédulos y ateos Negaron su fragancia,
Con demeute arrogancia,
Destrozaron la flor.
Mas su esencia es eterna,
Inmortal para el hombre,
Que adore el dulce nombre De Jesús Salvador.
Luisa de Franchi A. de H.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.	1	DE ALHAJAS. MUEBLES, &c.
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con	MASCARAS,	H rl b i ÓIH. 0 S 6 IlOtítdO ¡IJTRU
sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús v nlnmftcion para los días de Puacuhr, en que la Sociedad ae Be-curefia de á 5 de montaña y el resto para arquitas de municiones, nencencia Catalana da sus bailes de disúace^ cmnQuintm yal-: 12 bolsas para conducir cartuchos, ti Ídem para avíos de encen- de3, dueño de la tienda tituladn OAMPO FLORIDO DE COLON i der, 6 guarda-lanznfuegos, G cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia eu , calzada de (ralearlo, cuadra de la iclesiu del Monserrate, i al público puraque los maestros guarnicioneros que deseen ha-	1ra °' dms indicados un variado y elegante surtido .de
cerse cargo de la iudicuda construcción, se presenten en la oíici- preciosos dominóes del mejor raso, los mismos que alquilara a ua de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 de la mana- Prec,Míp mu> íntimos, y que se pondrán de manifiesto en el lier-na, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reu-! tilosísimo portal de la casa que posee en el punto citado, inida la Junta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante ol^UG IlclStH SU tols.1 conclusión IR C0U1-en cuyo dia se adjudicará la contrata ni que mas beueficio ofrez- pleta realización de la ropa hecha perteneciente á una sastrería, en. Habana 21 de Ma. z i de 1850.—El secretario, Prisciliano de \ y que se ha comisionado á 1J. Quintín Faldea, dueño de las tien-
i Vera.

FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
LA SMOLENSKA; peluquería calle de la
Muralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo (se acaba de reformar.)—Abono: ocho targetas por un escudo, por cortar el nelo solo 6 rizar: ídem un corte de pelo sin abono, dos pesetas; ae consiguiente hay gran ventaja en tomar abono.—Se hacen pelucas, casquetes para señoras y caballeros, trenzas, cabelleras, crespos, cordones, borlas, trencitas, brazaletes, &c. Se harán cargo de todas las obras pertenecientes al arte de peluquería á precios muy moderados.—Para ver los pormenores de la extensa factura que se acaba de recibir, véanse los diarios el Faro y el Comercio.	10
Maíz de la tierra de superior calidad, se
. _____________ w.... . espenderápor mayor y menor, al precio de 2£ rs. arroba, toman-
7 j das tituladas Campo ñorido de Colon, en la calzada de Galeano j do de 8 arrobas para arriba, ó á 2(Lrs. la fanega de 8 arrpbas: cal-cuadra de la iglesia del Monserrate, v en la titulada la Marina! 7^da del Monte frente á Marte y Belona, maicería de González,
de YTaldes, en la calle de O-Reillv entre Cuba y Aguiar, número 16, para que con arreglo á tasación, proceda á la venta del surtido de casacas, jaiques, paletoes, chupas, levitas, chaquetas, pantalones, camisas, calzoncillos, chalecos, sábanas, forros y fundas de almohada, colchas y cuanto mas pueda pedirse en clase de ropa hecliu, pues el surtido es estenso y en mucha variedad.—Nota.—En dichos establecimientos se admiten efectos para su venta en comisión.	*
Muebles—Se realiza la venta de una do-
| cena de elegantes escaparates de marca mayor, acabados de ha-i cer de hermosísima caoba, cuyo valores dé & onzas cada uno, | y se dan á 3$ onzas uno, por ausentarse su dueño, quien los re-1 rnitirá, á precio» convencionales, á los destinos que le señalen los señores compradores. De dia, en la calle del Morro núm. 80, tercera cuadra yendo por las puertas del Monserrate, hácia el Circo Habanero.	2
ADEREZOS en las platerías EL LENTE,
LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.—D. An-
cí« —	±	'	3	• j tonio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece ul pú-
w6 V631C18 r63.imeilt8 0 SG Ü3. 6H sociedad | blico un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejor una hacienda de crianza de ganados, con excelentes terrenos y i gusto que se pueden desear, encargados espresamente á uno de aguadas, cercana á un buen embarcadero en la costa del Sur de | los mejores fabricantes de París, quien cumpliendo con toda exac-
Con arreglo al artículo 39 de su reglamento, se convoca á | los señores accionistas de esta empresa para lajuuta general or-I diñaría que ha de tener efecio el dia 10 de Abril próximo entrante ■ á la» de la tarde en la murada del Sr. D. Sebastian de Peñal-j ver, esquina del Boquete, con el objeto de oir el informe de la ca-! misión de cuentas, y acordar cuanto se estime conveniente.—Ro-j fael R. Torices, secretario accideutal.
MOT2 IMIÛUSà,
VENTAS DE FINCAS.
Informarán de todo en la ca-|ritud el pedido que se le había hecho, ha remitido una variedad j de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en
esta isla, inmediato á Cienfnegos,
lie de la Habana número 141.	, A	___________________
Para realizar una testamentaría se ven- sus brazaletes y Jemas piezas, hasta los mas chicos propios pa
Je:—1.a tercera parte Je la casa Je alto v bajo Je la calle Jel 'V'1!“ "»>«. recien nacida, tojos de oro de 18 quilates de lindos Sol núm. 124, que fué comprada eon pacto de retrovendendo en | dlb"J“.a > I"cdra9 df lodoj colores, de corales abrillantados, con 4666$ 2 rs., y hav quien otiezca por ella 2000$. Una parte Je ¡ cainateos también de coral, de oro liso grabados, y de o.o solo solar situada eu ía acera occidental de la calle de Manrique, en-; ^ornados con preciosos	„“JTfVÍiS'
tre las de Neptuuoy Concordia, compuesta de 319 varas; y tic i df,s ““'“¡"l'iSÍS, 8ur‘ld?¡le PRENDERIA de brillantes LEON-ne hecha la oferta cíe 1100$. Una casa en la barriada' deí Cerro, i T.*-XASJ 11 ES y.SELI-OS pura en bailen«, de todas clases, de calle de Atocha núm. 2, acera del Sud, que tiene 41 varas de l'1<¡'/an.do t,1'lta y do tollos objetos pertenecientes a dicho ramo, frente y 261 de fondo, tasada en 5661$ 7 rs. Otra en la propia > A<í»>rüemlo que todas las ventas se liaran a precios muy modc-barriada, acera tlel Este, entre la de Atocha y el camino real, de j ra«os.	,	j
9 varas de frente y 32 de fondo, tasada en 792$ rs. Otra con-¡ IjI C0Ilbr3.blSt3. ([116 lUG uG IOS GSCUcKirOllGS tigua, de 7^ varas de frente y 32 de fondo, tasada en 675$ 6£ rs. j rurales D. Pedro Arigony, ofrece continuar sirviendo á los vo-E1 derecho de retraer la cusa núm. 1 de la citada calle de Ato ! luntarios de los espresados escuadrones, construirles las levitas
núm. 79.	13
Por ausentarse su dueño se vende una ca-
ma grande de caoba, en muy buen estado y á precio cómodo: calle de los Oficios n. 62. ’	6
Llegada de la Gran Dnquesne.—Nuevas
mercancías de París en el Buen Tono Habanero.—Se acaba áe recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efectos escojidos por Mr. Pilfez de las mas acreditadas fábricas de París, y de los premiados en la esposicion. No siendo posible detallarlos todos en un anuncio, hemos hecho imprimir un catálogo que circulará dentro de3ó4 dias. Hay novedades de muy buen gusto, y recomendamos los guantes de 3ras. con adorno» los adornos sueltos, el agua de Colonia de Rosignol en pomos de ados libras, la pomada del Dr. Perkins, los pomos de toedor, el j abon de Piver, primer inventor del jugo de lechuga, y el superior de Thridacc, de Violet.—Las botas, zapatones v escarpines de París para bailes, y los borceguíes y zapatos de niños. En perfumería v efectos ingleses, el Odonto, el Kalidor, extracto de Alzana y Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, y las superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Londres.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-
j	,	. i corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san
Zarzaparrilla (16 KÜaUCiSj fJUG CiGSarraiga guinolencia en los oios, tez encendida por efecto de la sangre, cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de i granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de Impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Es- j vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-crufulas, reumatismo, erupciones cutáneas envegecidas, granos reglo 6 impureza de la sangro
Habana 31 de Marzo.
la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 49’ de
.'ana: ^ pone á las 6 h. 11’ de la tarde.
manpA¿ADA.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de día—El teniente coronel D. Joaquín Casariego. ■ -Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Escrib- no. Real casa
de beneficencia.—Diputado en el presento
tii ucieuiu ue icuaei ía cusa nuiu. j. ue la cuuua cune ue mu • lumuiiu» ue ios csuresauos escuaurunes, cuusuuuico mo icmao ,	,	' ,	1	. .re.--------■> i-...—	-n '-i	e .	,	■»
cha, compuesta de 63J varas de frente y 29 de fondo en la |)rime-i de paño al precio de 12$ una, las que pagaron antes 14$ cuando ¡6 pululas en la cara, lamparones empernes diviesos, enfermes | Balsamo de SautO para CUrar laS almOr ra medida, 79 j de frente con 40 de fondo y 64 de frente de fondo tenia la contrata, siendo del mismo puno y construcción que las ¡ danés crónicas ne los ojos, sarpullido, tina, hinchazón j dolore ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de en la segunda: está tapada en 12625$ 5 rs. v vendida coa pacto! anteriores, é igualmente elaborará ios ehabrae al precio de 7$	huesos y coyunturas, ulceras tenaces, síntomas venéreos, -	r	-	-
.	° i .	____-	N .. r .	.	'	.	' V	.	.	,	1 i /	i mutir*« pntprmfiflni ps mip nrnvipnpn íia nsn ímnrm onfo Ar.I mor.
eu iu seguuuu: es tu uisaua en	o rs. v venuiuu con puciu auienores, e iguaimenie eiuDorara ios cnanruc ui pieciu ue < $ , ....	- , -,	, ,	_	, ,---7
de retrovendendo en 2000$. con la obligación de abonar sobre, 4 rs. uno con los números de metal que les corresponda á cada 1 ctaVcaJ ejiíermedades que pumenen del uso imprudente del mer-unn-i .tnr	rtmara,.;,.o	ow-.o.irx _	..i.i..	....	:...i	»¡««a nv, a ntnrlns curio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-
1400$ por ciertas reparaciones si se entregare en buen estado.— Se darán mas ámplios informes y admitirán proposiciones en la calle de Compostela núm. 109 de seis á diez de la mañana.
Se venden dos casas en el pueblo de Je-
escuadron, en un todo igual k los múdelos quo tie’ne pr, s ntudos icuriü. hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es--	* •	udantes uiavores de todo puesta a la intemperie. J ainbien las dolencias crónicas del tem-
peramento se curan con el mismo especifico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones
mas estrñordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados
y que existen en poder de los Sres. ayut
escuadrón, y á los señores oficiales les ofrece un casaquin de ______paño propio para viajar al precio de 12$...uno, y á los volunta-_
sus del Monte, en el mejor punto, una chica v la otra grande, ccn l *°? ^ ^ ^ rs'» mismo paño que »e han construido las levitas, felices- Dero su objeto principal e3 él de llenar el vacío que '	-	¡dades para una dilamda familia, con un jardín V « ae llega á adoptar ó íprobur dicho caaaqu.n para todoB se ''n„cU,XPentre U3 medS
.	,1a lo Aiarami n,',m S<A	obliga por el momeo precio de 20 rs. ftcs. transformarles las le-ise encuenira enire ms meuiciiia» cauudca» j- apenuvas, ue 10
vitas en un casaquin igual en un todo al modelo: en la calle deHCual^edededucmseque B^:“odu_30Pera”dl. directamente es Obispo n. 63 impondrán.
—El Sr. D. José María Espelius.
^"casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El < Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
~r Diputadas de 1DEM-—Las Srcs. doña Gerónima Sollozo Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
6 Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Pacultativos de semana.—En la Habana.—Dres. _D. Ga-hriel Morales y don Manuel R. Blanco.
£v Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Marques vilon Mariano Palenzuela.
pv Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de 1 .
Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
¿v Colon y san i.azaro.—Dres. D. José Rodríguez Cis-neros y don Juan Bautista Gallairdet
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, al Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—En el del St.
Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de T.tcon, el or. D.'Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr.
conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D.	, — __ ^ r______v _____ -
josé Manuel de Espelius—En el rastro deganado menor, el ños y prendido de señoras, muy ágil, sana y sin taclias, en 24 Si. D. Manuel Gonzalez del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José
todas las comodidades r________
hermoso y tierra propia: calle de la Merced núm. 88 impondrán.
En la misma se alquila una negra escelente cocinera'y general lavandera y planchadora. Igualmente se venden unas sillas de medio uso, de pajilla.	*2
Se vende eil pacto Ó se alquila para la ; dueño se venden todos los de una casa, juntos ó separados: ae
próxima temporada, unacaga bastante capeen el casorio de i danconequidad y loa hay mu); buenos y medianos, todos en
¡como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al
IWiiohlPH haralno Par nrfiPiltar<4P Rll »“tema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del
lYxUGulGS udldaOSt xTOr dliDClltctl So bu Slgtema huesoso y glandular, como también las de las coyuntu-
a'gTm7r;;;‘ía‘c1m7oTárerircaF;d“e s: Ig'úacifren*te"á ía hoja- ¡ buen estado, propios para una familia: **““en ~	u» qui-
latiría d¿ D. Ramo,, Rodriguez, impondrán.	5	» ■» <=o¡, sus arreos de una y dos bestias y mano ver cal nue-
a - ___woív» vo: calle del Empedrado n. 60, entre las de la Habana y t om-SG VGÜuG C0D. equidad Lúa cablt>a de maui- póstela, desde los l© de la mañana ú las 4 de la tarde. 9 postería y teja, con sala, comedor, cuatro cuartos, cocina, pozo :	EL ADEREZO.—COU este nombre SG ha
y demas accesorios, situada en la calle de Neptuno num. 149. En ¡	, ..,iiQ .luí ni.ien«
la del Campanario viejo núm. 106 ó en la de Escobar núm. 106,! establecido una nueva platería y joyería eu la caite del Obispo
impondrán.	3
En la calle de la Obrapía número 71 ¡ se
ras y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el germen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran umuitt, MUia, superioridad de esta medicina y sus estraordmarias virtudes; cu-1 oe mas está
eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estadios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por sil inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honorario de. cámara de S. M., en su botica y elaboratorio cel e del Medio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlles calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instrucciones impresas.	©3
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de está Isla, prévia la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol’esquina á la del Inquisidor.
Antonia, de Cintra.
En el próximo entrante mes de Abril corresponde desempeñar las disputaciones en el orden siguiente:
Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sanchez.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. don Vicente Gonzalez Larrinaga.—En el rastro de ganado mayor.—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.—En el de ganado menor.—El Sr. don Fernando de Peralta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en Carra-guao, Jesús del Monte y Cerro, y mañana lúnes en la casa del capitán de San Lázaro.
Uasura-Manana recojen los carros las de las calles Ue N. á S
OBSERVACIONES DEL DIA 20.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc. 9 cent.
A las 7 de la tarde..30 pulg. 0 déc. 6 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 25 00
A las 7 de la tarde......-...... 2G 15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 20 00
A las 7 de la la tarde.......... 21 30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.........- - - - 75 00
A las 7 de la tarde............. 34 00
IIIGROMETRO.
A las 7 de la mañana...........- 34 00
A las 7 de tarde.......*....... 30 00
OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc. 4 cént.
A las 7 de la tarde.. 30 pulg. 0 déc. 9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana...........
A las 7 de la tarde............. 22
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.....
A las 7 de la tarde......
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana
venden dos casas intramuros, muy bien situadas, sin gravamen; la mas chica en 100 onzas, gana 19$ mensuales, y ambas en 300, libres para el vendedor.—Una negra muy racional, regular en cocina, lavado y plancha y también en costura, cuidado de niños y prendido de señoras, muy ágil, sana y sin taclias, en 2A onzas.—También se venden todos los muebles que están en per fecto estado y son de primer orden, juntos ó separados, en proporción. Hay cuadros, mapas, termómetro, sillas, sillitas, sillones, mecedores, banquetas, sofá, canastillero, tocador de señora con escribanía, mesa de tresillo giratoria, idem redonda chinesca, Ídem de aposento, tapete de paño, quinqué colgante, idem de pié, bomba, semicupio, aguamanil, caja de música, floreros, cama cómoda de escritorio, casaquero giratorio, palanganero, fiambrera, escupideras, anafe, &c., todos los útiles de mesa v cocina, algunas macetas para flores, v varias obras en español y frailees, diccionario español é inglés y la obra de Le Roy. 3
recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.
esquina de Aginar; tan abundante (te prendería nna ae iouus es-jjyywuuuu^	4uo tUB1 uitumíneme »c no» j f 0rs, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vie-
peciés v ricamente surtida de preciosidades de brillantes, pie-1 dirigen:	j toriano de Barcelona, el cual lia producido innumerables cura-
dlas finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas acre- Nueva \ ork, b ebrero 17 de 1848.—beñores Sands.—llabien-1 ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on (litadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento se vende aun J do padecido durante muchos años una enfermedad de garganta • los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir con mas equidad para acreditarlo, que en los otros pertenecien- i con afección á la laringe, mi cuyo tiempo fui asistido por I03 mé- j be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-tes al mismo dueño, conocidos con los nombres de EL LENTE, dicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Uniaos, sin re-1 ues pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; LA CUCHARA y EL SOLITARIO, distinguidos estos por el cibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez I pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue moderado precio á que siempre han vendido; circunstancia por ¡iban declinando conocidamente, y la eniermedad hacia terribles iCOn otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excela cual numerosos establecimientos del mismo giro de toda la ¡ progresos, fce me aplicaron cáusticos v cuanto se creyó a propó-1 l^me remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas Isla se surten, de ellos.—Se omite la prolija relación de su con- jslto al electo; pero, a decir verdad, la deplorable situación en que <je tisis, principiantes que i tenido, en la seguridad que las personas que se dignen favorecer-1 me veía, complicada por la laringitis con tisis y una gran diñeul-lo quedarán satisfechas de él; ofreciendo sus servicios para el j tad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Prodesempeño de toda ejecución en los trabajos de los diversos ra-1 videncia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestima-■ •	15 I ble Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado
á usar la Zarzaparrilla, lio tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho que habia ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero^despues de haber to-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	12
Se vende una negra criolla, joven, costu-
rera, sin responder á nada: calle de Mercaderes, en les altos de la casa núm. 95	2
Se vende una negra joven, buena lavan-
_ 1«   _.. «... ,„,ln nnnn tr cín tiii'l'in a r»níi r-
j mos que completan este arte
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
Calle de Aguiar esquina a la de la Amargura, frente a la ¡	Tía humanidad doiieme.-soy de va.
mado la Zarzaparrilla de V des. por espacio de algunas semanas, .	. .	,	,	, .
me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específi- 0 lo9 ausP,clos de S* M-lu Re,nn Dn* ísnbel 11 -v Erección del j co no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que dar á Vds. este testimonio de mi
tercera orden dt San Agustjn.
Está realizando positivamente todas sus ROPAS á precios ínfimos,
INCLUSO EL ARMATOSTE.
de tisis, principiantes que tenían enteramente perdidalaesperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precioMe 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que lieneel privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del Dr. D. Pablo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar este establecimiento á la altura de los de las principales capitales de Europa, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto Quedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos inuenen-dient'is, y cuatro grandes salones de medicina, en cuyas habitaciones podrán acomodarse de 80 á 100 enfermos con toda amplitud. Para recreo y distracción de los mismos se está embelleciendo con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de
INTERESANTE.—-Semana santa y pás-
cuas.—Confitería y nevería de la DOMINICA y MERIDIANA.
dera y cocinera, é inteligente para todo, sana y sin tachas, coar- —Para estos dias clásicos habrá e n ambos establecimientos, tada en^250$: calle del Campanario Viejo n. 43.	2^	¡ to por la ínañana como por la noche “el delicioso agías de uva
Para realizar un negocio, se venden dos
negras y un negro de campo, este es general en todos los trabajos y siembras de cualquier clase de finca, buen gañan, carretero y muy ágil para cuanto se le aplique, en precio equitativo: en el callejón de Bayona núm. 10 pueden verse, y en la cabe de Chacón núm. 26 tratarán de su ajuste.
Se vende un negro criollo de 26 años, sa-
no, humilde, calesero de una bestia, regular cocinero, tabaquero, buen servicial á la mano, sin redibitoria, en 500$ libres; calle de Paula núm. 24.
Se vende un mulato de 22 á 24 años, co-
cinero y calesero: calle de Villegas núm. 87.
25
27
20
77
80
84
Alas 7 de la tarde.......^ _ 32^
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
"Con el objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y áe tratarde otros particulares interesantes, se convoca á los accionistas de esta empresa para la junta general ordinaria que se ha de celebrar el dia 1. ° del inmediato mes de Abril á las 43 de la tarde en la morada del Excmo. Sr. maraués de Villalba, vicepresidente de la compañía. Habana 19 de Marzo de looO.
Francisco de Paula Erice, secretario interino.___________d_____
"'COMPAÑIA DE ALACENE3 DÈ DEPOSITO.
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega * no hacerlos trabajaren faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	24
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de 3. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ millar y ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	17
Se vende una pareja de caballos maes-
tros, elegante estampa, volanteros, mansos, sanos y sin resabios: ealle de Paula núm. 24.	*
Por no necesitarlo su dueño y para las
personas de gusto se vende un caballo de silla con todos sus arreos nuevos, tiene de 6£ a 7 años, su color dorado retinto, excelente marchador, de siete cuartas de alzada y de muy bonita figura, y se vende previo el reconocimiento de cualquier albéitar: ¿alzada de Jesús del Monte, frente la botica de Cabañas. ^
DE CARltUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 17 seña-
lia de venta un surtido de enrruages forrados de gró de seda de toda clase de color, de última moda en gró, en marroquí, en platinas y en mano de obra, como para pasear las Páscuas, nuevos y de medio uso: de modo que el que vaya á comprar no se irá sincar.uage sise proporciona eu el precio, y se responde de la solidez por un año.	¿
Se vende mas barato que en otra quitri-
nería, casi reglado, un surtido de quitrines, y se dan 4 onzas menos que en otra parte, respondiendo por un año de su solidez: se podrán ver en la orilla de la Zanja núm. 68.	2
por
fresca.”—Como la concurrencia á estos establecimientos es tan numerosa en esas norhes, los dueños do ellos, Costa, Menendez, Sánchez y compañía, versados con ve nía ja en el inanejo do dichos establecimientos, ofrecen tener grandes y variados acopios, tanto de repostería como-de pelados y refrescos, á fin de satisfa cer á todos los 'concurrentes.
Igualmente participamos al público que por los últimos buques llegados de Jijón, acabamos de recibir las sustancias conservadas siguientes:—Sardinas fritas.—Idem atomadas.—Idem guisadas.—-Idem guisadas atomatadas.—Calamares rellenos, salsa negra.—Idem picados, idem idem.—Idem guisados con salsa de tomate.—Salmón frito en aceite refino.—Idem guisado. —ídem inglés al natural.—Congrio frito en aceite refino.—Congrio guisado—Atún frito en aceite refino.—Idem guisado.— Ostras fritas en aceite r.l natural.—Idem guisadas.—Idem al natural.—Besugo frito enaceite refino.—Idem guisudo.—Idem enteros.—Merlusa frita en aceite refino.—Idem guisada.—Langosta al natural.—Morcillas blancas y negras.—-Lenguas de cerdo guisadas.—Lomo de cerdo atomatado.—Idem de cerdo con manteca.—Perdices asadas.—Idem con repollo.—Pavo compuesto. —ídem con nabos.—Idem en manteca.
Un surtido general de sustancias francesas y pasteles trufados de várias clases; frutas conservadas en botellas y latas, de España y Francia; vinos y licores extrangeros y nacionales; todo de lo mas selecto y escojido; v á precios muy arreglados. 3
Se vende lina partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fabrica: en la calle del Sol n. 25 informarán.	6
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes do oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15piedras, de los autores Samuel, French y Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta v áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de odio dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de destapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precio: ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	10
atento S. 3. Q. 3. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado < ña.—Certifico que la firma de este documento del vice-cónsul y canciller del consulado general de F ciudad, es fiel y verdadero, y A que se da entera f¿ y crédito en i persiana*, gozando por e! trente de la balsámica bn=a, la cual ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está an- i resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada torizado con el sello de aquel consulado general. V pura que ,de 3UI¡ perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines conste donde c onvenga, ln 6rmo v sello eu ÍSueva York á ¿4 He 1 lalerah’^ (1»(: tienen su entrada por la mi'imi sai.u	.
Febrero de 1818—Francisco Sloughton. cónsul de España.	A Ih «HUMion inmejorable de esta casa, al embellecimiento
MAL UE GAKtiANT \	1 f!m’ reciben a un tiempo todas sus posesiones, a su asco, limpie*
Este certificado es de la Srn. Luisa llevan, lacual habia su- ! ?ay buen ónleu, que son uno de sus preferentes cuidados; ft la frido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos unos. I "»eligencin, sólida opinión y larga práctica de sus dos faculta-Baileysburg, Va., Diciembre 13 (le 1845—Sres. A. B. y I). j «««i A la peí u la de sus practicantes j- enfermeros; u su excelen-Sands—Antes de haber empezado á hacer uso de lu Zarzapar- te bo,,ca' 4 la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos, rilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicnbles: mi garganta i ae agrega la gran rebaja en las estancias para todas las clases; á se hallaba convertida eu una viva llaga con las úlceras, tenia una 1 s"ber:
fuerte tos, y se pasaban á veces várias semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inílamacion de mi garganta se estendió á lu cabeza, de manera que pnilecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta; lu tos ha desaparecido del todo con el do-
En enarto independiente, 8$; en salón 8$; los dementes 4$; las fumigaciones, 9 onzss por término menor, y la mitad para los
is ramos.
8 en las enferme-2 para los suscri-
suscritos, y en igual proporción para los demas ramos. Pura la gente de color 6 rs. la estancia, t -----------------, 4 otlzas ia fumigaciones ■
dades contagiosa! tos.
lor de pecho, y lie vuelto ú recobrar ei oido. Hace ya tres meses ¡A1'b A*. Ul tan justamente acreditado oculista Dr. D. I ár-que no padezco lo mas mínimo de la garganta y esto lo debo á ¡	:
do que ella patentiza—repuso la misma dama que se •“icargaba de rebatir las exageracioues y sofismas del mentiroso.—Su Augela tiene dos hijos, \ ■ no posée riquezas y de consiguiente estoy segura que hubiera padecido doble & V. hubiera dedicado la cantidad que Dios y la fortuna le hau concedido de repeute afianzar con solidez el porvenir de los suyos, que haberla minorado casi eu su tercera parte, á fin de proporcionarle una joya que no armoniza nada con su posición.. . .sepa V. que ios adornos que sientan bien á Una reiua, una duquesa, ó 4 la esposa de un gran capitalista, chocan y parecen ridículos eu aquellos que '«jetan colocados en modesta situación, y que en tales casos no es culpable la muger en admitir sino el hombre eu dar, pues este la dirige siempre y en el eousiste hacer 4 su compañerahacendosayecouómi-ea, 6 vanidosa y gastadora....--Pero tlu® veo?..—-• Camila lleva el aderezo de perlas y rubíes que V .
esegura haber comprado 4 Angela.....Lo conozco
Por su rara forma y la belleza de las perlas.
¡Oh!—murmuró D. Eurique algo confuso oyéndonos repetir 4 todas que era el mismo que había llegado recientemente de Francia, y habíamos admirado eu una de las platerías mas acreditadas: eu efecto,
86 parece bastante....no comprendo-----Pero ya
*a'S°--¡Oh! buena Angela!----¡Oh! modelo délas
madres y de las esposas....
¿Qué motiva ese transporte de efusión conyugal? ...
de Europa. En otra ocasión infórmese V. bien ántes de elegir las reputaciones ajénas por base de sus im-postuias y contenga su lengua sino quiere que le corte esas orejas de asno.
El hombre que falta 4 la verdad es cobarde naturalmente; D. Eurique que no se cansa de referir los desafios que ha teuido y los bofetones que ha dado, permitió que Mauricio se retirara en paz después de tan insultante apostrofe, y apenas creyó que no podría oirle, gritó:
—¡Insolente por no causar un escóndalo delante
de señoras, no le he tratado como merecía........Pero
mañana le pediré una satisfacción y.......
—¿Qué dice V.?..........—le preguntó Mauricio re-
trocediendo.
—Que no fué mi intención ofender 4 V. y que en adelante.......
____No volveró V. 4 tomar en boca 4 los que me tocan de cerca........De lo contrario yo sabré reducir
4 V. al silencio.
El pobre D. Enrique se quedó un poco desconcertado 4 despecho de su imprudencia, mientras los presentes se reian divertidos con aquella escena. F e-lizmenle un criado se acercó entonces trayéndole una carta urgente que habian dejado para él. Sonrióse D. Eurique al recorrerla, y exclamó tornando 4 obedecer 4 su costumbre de mentir:
—Cuando uno ha sido un feliz Lovelace en su estado de soltero, ni el matrimonio le impide couse
luyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en ]»oeo tiempo sin resultado nocivo la3 gonorreas, flujos blancos y ulcera, ciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia-y por la Inspección de Estudios; espemliéndose con una lámina que representa el centro del estableci-BOTICA DE BARATA,’
que no padezco lo mas mínimo de la garganta v esto lo debo á) los Carrón de Yillars se presta á operar en Garcini á cuantos lo los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Sov de Vds. i soliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber en esta Btenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.	*	] cosa habitaciones para los que quieran hospedarse en ella con
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta- i 9 18 lRGñlias,con sus carruages y caballos.	II
cion, los Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, numero ¡	*"“* v»TTnn/iíminti rio Tío»-«
100 Fulton, esquina de la calle de William, New-York.
Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, co- j mo lo atestiguan los muchos documentos que tenemos, y ciue al-! gunos lian sido publicados, hemos establecido un depósito de esta j medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, j núm. 25 calle del Obispo, eu donde constantemente se encontrará j
e?ta medicina; y los propietarios no serán responsables de la fal- ¡	^	^	________
sedad de ninguna zarzaparrila que no se compre de sus agentes ¡ mieuto de su autor, en la que dice: '	a
autorizados debidamente, y cuyos nombres van arribaespresados. i f,rmada ñor este, como igualmente el método de usarlo, llevando —PrecÍÍ12	botella.	36 ^ las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa,
muebles de releuce.—Tres escaparates ; que designa el sitio en que únicamente se vende en esta capital, de caoba, dos cómodas, una con estante, un canastillero, dos do- Que dice: “Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. cenas de sillas de caoba, cuatro sillones de idem, un sofá, una 193, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel mesa, dos rinconeras, un espejo de cuerpo entero, un idem regu- ¡ Própero Barata.	^ b	4
lar, dos floreros, seis cuadros, una mesa redonda de sala, un quin-1 A IOS SUR3.Ilt9S de leí j3.rdÍU8rÍ3., — Se V6U-uué colgante, otro de pié, una mesa de alas, otra de tresillo, dos (\e una CARRETILLA de jardín, muy ligera y elegante, hecha de aposento, dos docenas de sillas de regilla, dos de madera, un ¡ en Francia con excelente madera, con su rueda de" 3 pulgadas tocador, un costurero, un videl, un casaquero, una caja, una ca- ¡ Je ancho, para mantener el buen estado de la arena de las calles, ma, una camita, una cuna, 6 reflejos de pared, una banadera, un j en llevando agua para regar. Con la misma se vende también una semicupio, una batea, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro ¡ BOMBA de cobre á juego continuo, con su manguera de lona bombos, una farola, una pila de zinc, un reloj, cuutro mecedores, I muy doble, de 12 varas cíe largo. Calle de la Habana n. 174.— dos cumope, mesas para todos usos, un magnifico piano, uno id. ¡ Cn'ia misma casa se vende un hermoso MOSTRADOR de ce-recular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92, cerca de la i úro de 4 varas de largo, y dos quintales de negro animal; todo á Merced.	6	(precio equitativo.	5
Que Ancela—añadió D. Enrique recurriendo 4 guir 4 intervalos algunas lisongeras conquistas.. .ms-inagotable fecundidad para inventar guayabas:- pirar pasiones desgraciad as. capaeesde e;uenteceral
^ Pensado como esa señoía, valia mas consagrarlos menos seus.ble.........¿Que hombre hay bastante n-
^ mil pesos de la lotería complejos al porvemr grato que sepa que nna bonita joven le m.ra con fu-d,e nuestros hiios, que minorarlos por un adorno sin! vorables ojos, y no se conmueva al descubrirlo?.... ¡ Con estamc e| ««al podía pasarse v ha devuelto al platero el es- Hé aquí, una triguemta apasionada como Safo, ca-1 abriéndola, leyó tu'he de las ¡ovas	Sí, eso ha sucedido sin duda, prichosa como Cleopatra, y linda como Venus, que “Enrique, i
n ..	1	___,.,kn , a un m ruin ncnnin mrn nntnci'icinül' nna - '	.o.mrn m nn
—j joyas
■ v°y 4 reconvenirla abrazóndola.
~~Esplíquenog V. primero como Mauricio tan irri-Nado segim V. afirmaba contra Camila, le ha regalado K|n embargo un aderezo tan lindo y caro.
. . Antes que D. Enrique respondiera acercóse Mau-^C1°, nos saludó políticamente y dijo encaróndose
me escribe de un modo propio para entusiasmar hasta el mórmol helado......¡Ah, Augela! si tú lo supie-
ras corrías 4 ella, celosa é implacable como la altiva Juno convirtiendo til blanda condición de paloma sumisa, en la de una furia ardiendo en deseos de aniquilar 4 su rival!
uno de los mayores premios, que me saqué ayer contigo, miéntras comiamos juntos—respondió Ricardo— Sí, señoritas—prosiguió dirijiéndose 4 nosotras:—La casualidad, nos ha venido 4 conceder tres onzas cada uno.....Este golpe me ha disgustado. Si la for-
tuna hubiera continuado volviéndome la espalda, hu hiera continuado yo persiguiéndola, como 4 la beldad orgullosa que jamós ha escuchado nuestros suspiros, y de consiguiente no no» ha ofendido rehu-síindonos, porque preocupado con distintos pensamientos, no nos ha prestado atención, y nos deja la esperanza de que el dia que lo ejecute, será de una manera favorable. Mas haberse acordado de nosotros para otorgarnos tres onzas, equivale 4 que la hermosa causada de nuestra persecuciou, nos arrojara una mirada de lástima, murmurando:—Ya te he mirado; véte ahora, importuno!—Enrique se ha convencido de la exactitud do estas reflexiones, y tan indignado como yo contra el acaso, hemos determinado no desperdiciar mas nuestro dinero en cosas en que se mezcle él!
—Como?...no se han sacado Vds. veinte mil pesos entre los dos?....—preguntó la dama que era
la antípoda de D. Enrique.
—¡Ay! señora! ni siquiera en’Sueños!—replicó Ricardo con cómica gravedad, ínterin el mentiroso 4 despecho de su costumbre inveterada de alterar la verdad, avergonzado, confuso, se deslizaba en medio de la multitud, y desaparecía rápidamente.
Ricardo no le vió salir, porque se habia inclinado hácia el suelo 4 recojer un papel doblado, y le enseñaba 4 cada una de nosotras diciendo:—¿Pertenece 4
V. esta carta, señorita?.._
Contestamos todas negativamente, y él entonces lo que sigue:
sabes que uno de nuestros niños se
bre.—Angela¡ examinarle me acordó de los versos que ha dirigido el —Mal haya el incurable guayabero'.—dijo la dama , poeta al hombre blasé y muerto ya para las ilusiones, de quien he hablado ántes—afirmaba que ese billete | le venia de una conquista, yes ni mas ni méuos que de su esposa triste ó infeliz!.. Pobre Angela y cuanto j
la compadezco!_____obligada 4 no tener fe en el hom-l
bre que le sirve de protector, 4 cerrarlos ojos paral conservarle su cariño, y 4 dudar de su menor palabra1,
en secreto!___Y sus hijitos inocentes! que ejemplo ;
tan saludable recibirán del autor de sus dias, de aquel i
Ils vivent jour á jour, et pensée, á pensée Aucune regle au fond de ses voeur n’ est, tracée!
Et pour leur cceur terni V amour est sans douleurs. Le passé sans racine, et P avenir sans fleurs!________
En fin, eu el jóven que bostezaba por costum-•Ah'¡rire, vi la prosa tranquila en medio de su tçdio, y en
4 quien deben elegir por guia y norma! _______________,____
no hay costumbre tan fea y perjudicial como la de j 'a señorita que sonreía 4 la noche estrellada, y al mentir, pues encierra el germen pernicioso de otros 'festivo bullicio de la multitud, 4 la poesía fácil de
mil defectos!
Unajóveu que pasó por nuestro lado apoyada en el brazo de un auciano de respetable presencia, desvió mi atención de la conversación entablada respecto 4 D. Enrique, y vino 4 sentarse frente 4 una mesa próxima 4 la que ocupamos nosotros, Su fisonomía risueña, ingenua y movible, despertó al momento mis simpatías todas. Soureia 4 cuantos se le acercaban, y hasta sola tomando su sorbete se contraían sus labios con un gesto halagüeño y gracioso. Paseaba en
impresionarse y de padecer en medio de sus exaltadas sensaciones. Tal vez mo equivocaría, pero parecióme curioso el contraste que formaban ámbos, v determinó fijarle tn el papel con un rápido rasgo do mi pluma.
Este folletín es demasiado corto para bosquejar general ó individualmente el afecto de la costumbre. Antes de adquirir ciertos hábitos debiéramos reflexionar en la influencia que ejercen 4 continuación en nuestra vida. El niño que se acostumbra desde la
torno suyo su inteligente mirada y no obstante su alegre! infancia 4 hacer sil voluntad, 4 tratar sin respeto 4 brillo, leí eu sus órbitas celestes, el húmedo reflejo de ¡sus padres, 4 entregarse 4 la ociosidad y la pereza, la sensibilidad, la expresión de un carácter susceptible ‘ por buen carácter que do la naturaleza haya recibi-y delicado como el de la seusitiva que se ofende apé- ¡ do, ni con el uso de razón logrará destruirlo y ven-nas la tocan, y cuyo conmovedor encanto no com-leerlo. Aquel por el contrario que se habitúa 4 vene-prende el vulgo fácilmente. Ignoraba su nombre y rar después de Dios 4 los autores de su existen-sin embargo me inspiró un vivo sentimiento de inte- cia, 4 refrenar sus primeros Ímpetus. 4 someterlos 4 res y curiosidad, que dejó grabadas en mi memoria; la justicia y la reflexión, conseguirá convertir una sus facciones.	¡condición rebelde y dura, en apacible, dócil y ama-
Couocieudo que se sonreiaconsu pensamiento, y ble. Las costumbres de las casas particulares dan co-quizás al par por costumbre, me pareció que coutem- mo las de los pueblos una idea exacta del carácter de piaba en ella al emblema entusiasta déla juventud, 4n- , sus habitantes. Por último la prudeucia aconseja que tes que el tiempo y la experiencia haya marchitado sus no dejemos echar raíces 4 niuguna, sin calcular pri-
Todavía hablaba enfáticamente Enrique, cuando No existe en mi opinión un ente tan degradado se le acercó un jóven amigo suyo y conocido de los
halla gravemente enfermo, sin embargo no me man- expontáneas aspiraciones, hayan destruido la armonía mero adonde nos puede conducir, lo que se va 4 trocar das uu médico, te marchas y me dejas sola, sin re- inmensa de sus esperanzas y trocado en un instrumen- eu hábito profundo ó inveterado.
zSi-aSS;^h***-~jt	r
necesario, y reduciéndose S on oropel faénelo el bien A poca distancia, on jOven reclinado on una silla.	oncucn.rcn tan dispae.ta, í,
par de sus regocijos como de costumbre, y repitiéndoos que es muy grata la que de conversar con vosotras
semanalmente, se ha impuesto vuestra amiga_
F elicia.
estar que uos rodea!.....¡Ay! miéntras el ángel se tomaba un helado de fruta, fijando en cuantos le ro
queja y me pide en vano un remedio para su mal, j deabau su mirada indiferente y distraída. Acompaña-
______	^ __________ ^	circúndamela apariencia de un lujo engañador que! banle varios dandys hablando alegremente; el jóven
c°Oo el mentiroso,' porqüé enredado en el laberinto de1 circunstantes.	nunca te he pedido, y creo vivir en una atmósfera de	bromeaba con ellos, pero su boca se entreabría siu
4U» falsedades se’vuelve calumniador también......	—¿Como vá,	Ricardo?..	.	.¡que	has	venido	4	ha-	falsa felicidad en la cual no hay nada de sólido ni	cesar para dejar escapar el largo bostezo del fastidio.
Meaban de asegurarme señor mió, que V. habla de mi cer aquí!......—le pregunto el primero apretándole verdadero.......\en 4 tranquilizarme con tu presencia Conocíale yo habia algún tiempo, y no ignoraba que
tnuger en términos ligeros que no se me antoja per- la mano.	y tus consejos, querido Enrique ven, que aunque los	únicamente tratándose de negocios, de materiales pia-
a‘Ür, solo por la ha visto V. de brazo con un jó-' —A divertirme,	4	gastar	alegremente	las	tres	on-	demas me repiten que mientes y me engañas, yo te;	ceres, y de objetos positivos, cobraba algún calor aque-¡
que no conoce y os su hermano rede u llegado zas que me tocaron en las seis de aproximación 41 creeré por deber y quizás igualmente por costurn-ila alma prematuramente desencantada. Entónces al