I
16	personas que! dio de reunirlos, modificarlos y adaptarlos del mejor hacendados sobre tah importante asunto, digno
á^declarto- ^e^íes ' lílodü posible a sus necesidades, cumpliéndose afí la o- examinado detenidamente, y no con la breved
t	Kl i ir	mía anillé linanti'Aa iuicq ata, nairQn u! uiiaraiir 11 ii, nrpaanluin ton iimliiiinlqa mil ■ t m 11 Ha Jo .111
de ser brevedad que
de Entralgo, está dispuesto se convoque puedan dar razón del hecho que se inquiere.
•enten en el juzgado dentro ,le tres días á .......a,	..	.	,	..	,	...
conste, siendo la ropa que hurtaron las piezas siguientes: 23 bligacion que sobre nosotros pesa de „regar el susten- nos prescriben las reducidas columnas de un diario, y camisas numerada- y con la marca J. C., 4 pares de calcetines i to con el sudor de nuestras frentes.” Esta sentencia la precipitación anexa á las tareas periodísticas. Qui-de seda, un chaleco negro de seda con obra del mismo color y j pronunciada por el Hacedor Supremo en un inomento siéramos que el ensayo motivase algún día con sus pantahon nnevo de^’casimir,	''de JU8ta indignación contra el hombre desobediente, ¡ buenos resultados el establecimiento de un sistemaque
y fina- una capa azul con vueltas de pana negra y cuello de lo ¡üos manifiesta que no debemos esperarlo todo de la na- ¡ consideramos Utilísimo para la agricultura del país en mismo; un pantalón de dril de color usado, 2 chalecos de piqué, j turaleza, y si apresurarnos por el contrario á aprove- cuyos progresos nos interesamos, y con ayuda del cual, uno nuevo y el otro usado y 24 pañuelos déla India, con seda ehar los infinitos recursos que pródiga líos ofrece. Cul-1 volvemos ú	n-i m <•*»»•; o
los mas viejos y los otros con tinta.	C 4—O	!	-	- r -	-'	■ - -	1
INSOLVENTES.
E
del Real Cuerpo asesor baño dro Jo:
créditos, se ha dispuesto_____________________
rido Díaz de Vega, para que en el último é improrogable término
-----------------, J	---vw«*»
decirle, desaparecería el único obstáculo pémonos pues á nosotros mismos si por descuido ó a-| que se opone al completo logro de nuestras cosechas, En auto proveído poí elExcm^ I?/ Director Subinspector í band?no ^bemos proveer los inconvenientes que la | pues no consideramos como tales los que provienen de *eal Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor I marcha periódica del tiempo opone á nuestros deseos, líos trastornos de la naturaleza que no puede el hombre
de diez dias se presenten en la escribanía con los documentos justificativos desús créditos para que agregados á este cuaderno sean calificados. Habana y Enero 25 de 1850.—Por el escribano del juzgado, Manuel Alvarez.	C *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau,y por ante D. Antonio Regueira, á con e la testamentaria de I). Juan Manuel Portoearrf
secuencia de la testamentaria de í>. Juan Manuel Portocarrero y Da. Juana Ortega, se ha dispuesto se citará todos los interesados en dicho juicio, para que ocurran el dia 28 del actual ú las once de su mañana, al juzgado del espresado Sr. Alcalde mayor pura la junta que ha de celebrarse; apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán en todo tiempo por lo qiie acordaren en la indicada junta, respecto de todos los particulares que en ella se ventilen, siendo eficaz y valedera la determinación que acerca de los mismos tomen los presentes', sin que en ningún tiempo puedan impugnar el acuerdo los que no asistieren. C 3—I Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, preinserto en lo3 autos testamentarios del teniente de navio D. Miguel Cabrera y su consorte Da. María Loreto de Palma, está dispuesto se citen á todos los interesados en dichos autos, cuyas moradas se ignoran, por medio de todos los diarios de esta capital, y en persona ó por boleta k los que la tuvieren conocida, para la resolución de este envejecido negocio.	C 3—I
Efectivamente, nadie ignora los temores que ins- conseguirá fácilmente comparando la calidad y la pira ia proximidad de la época de la seca y los per- cantidad de los productos agrícolas de dichas provin-juicios que esta ocasiona casi anualmente, y sin em- cias ántes y después de la introducción del sistema de bargo ¿hemos hecho algo para mitigar ios primeros y’regadío, creemos que desaparecerá la duda del ánimo evitarlos últimos? La Isla de Cuba se ve regada en di- de los mas incrédulos, y se despertará el celo de los que ferentes direcciones por abundantés corrientes de a- se interesan por el común bienestar, gua ¿hemos pensado acaso en sacar utilidad de ellas?
GACETA DE L.4 HABANA.
Domingo 27 de Enero,
Anteanoche fi las diez llegó á esta ciudad en un tren extraordinario del ferro-carril el Excmo. Sr. Conde de Alcoy primera autoridad de esta isla, de regreso de su viaje fi varios pueblos de este departamento. Con S. E. han llegado el Excmo. Sr. Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, los Sres. Secretarios político y militar y dos Sres. Ayudantes de la Capitanía general, quienes han acompañados nuestro digno gefe en la escursiou que acaba de hacer, y de la cual hemos dado oportunamente á nuestros lectores cuantas noticias nos ha sido dable adquirir. En el breve espacio de once dias ha visitado su Excelencia las poblaciones de Alacranes, Sabanilla. ¡Matanzas, Cárdenas y Güines y también várias fincas de la jurisdicción del Júcaro, habiendo tenido la satisfacción de recibir en todas partes las demostraciones inequívocas del respeto y adhesión que merece fi los fieles mora dores de Cuba su primera autoridad, respeto y adhesión en que están simbolizados los sentimientos de lealtad y amor fi nuestra augusta Soberana. También habrá tenido ocasión el ilustre Conde de convencerse del particular aprecio y admiración que independientemente de su elevado carácter le profesan sus gobernados, lo cual se ha demostrado de un modo inequívoco, fi pesar de que la prohibición de festejos, el deseo repetidas veces manifestado por S. E. de que su visita no ocasionase gastos de ninguna clase, y la manera repentina en que se ha presentado en todas partes, han impedido fueran mas ostensibles esas demostraciones.— ¿Quién orea esas simpatías entre el que manda y el que obedece? ¿Quién ha arraigado en los corazones de estos habitantes esa lealtad acrisolada que constituye el mas bello blasón de nuestros escudos de armas? Pero no es ahora nuestro propósito entrar en reflexiones sobre este particular, si bien no podía dejar de herir nuestras imaginación al hablar del viaje que acaba de hacer el Ecxnio. Sr. Gobernador Capitán General: únicamente tomamos la pluma para anunciar su anhelado regreso; y por él felicitarle y felicitarnos.
A medida que avanza el invierno, nombre que ciertamente no merece la presente estación en el año actual, no podemos desechar los temores que naturalmente nos asaltan siempre eu igual época, y con mayor motivo en esta en que nos encontramos. Dichos temores provienen de lo distante que nos hallamos aun de la estación de las lluvias y de los perjuicios que la falta de estas pueden ocasionar fi la agricultura del pais. Si desgraciadamente no se verifica un cambio atmosférico, la seca de 1850 habrá comenzado mucho ántes que de costumbre y entonces ¿qué será de nuestras cosechas particularmente la de! café para quien tan necesarias son las lluvias de Enero y Febrero, y que del gauado privado de pastos y del agua conveniente en muchos parajís, y sujeto fi sufrir las enfermedades que lo diezman, enfermedades que nunca deja de ocasionar la falta del benéfico líquido? A la verdad, tales reflexiones no pueden menos de entristecer el ánimo de todos los que se interesan por el bienestar general, y principalmente de los que cual nosotros comprenden la extensión del mal, y ven el poco ó ningún empeño que hay en remediarlo.
Por mas que digan los pesimistas, la esperiencia ha acreditado de un infinito número de modos, que la naturaleza lo ha dispuesto todo admirablemente para que puedan quedar satisfechas las necesidades de los seres que habitan la vasta superficie del globo ierres tre. No hay uingim pais que no posea los elementos : espensas de los cuales han de vivir y multiplicarse sus pobladores. Diremos mas, porque nosotros reconociendo y acatando la sabia previsión del Omnipotente somos optimistas en esta parte, tenemos la firme convicción de que las producciones de uu clima cualquiera son las mas favorables y mas adaptables á la naturaleza de sus habitantes. Sin detenernos en probar la verdad que acabamos de establecer la cual no cree utos necesite prueba, y volviendo al objeto que nos hemos propuesto al escribir este artículo, haremos observar que si bien el Creador ha rodeado al hombre de los elementos que han de contribuir á su bienestar, no lo es menos que á este le corresponde buscar el me-
hablar al oido á la amiga que tiene al lado, prorum-pir á cada rato en ciertas risitas burlonas, hacerse de rogar media hora si canta ó toca fintes de complacer fi quien le suplica lo ejecute, ó entablar prolongada conversación en un idioma extraño ante la mayoría de los presentes que no le entienden. La buena educación no consiste únicamente en no dejar escapar ordinarieces, consiste también eu no mortificar á nadie, en dar pruebas de un amable deseo de agradar á aquellos con quienes tratamos.
Modificado el carácter por las enseñanzas de nuestra cuna y nuestra adolescencia, determina particularmente en nuestro sexo los horizontes futuros del porvenir. Una mujer grosera no es una mujer!—ha dicho con razón Mme. de Stael, pues ese solo nombre indica ya dulzura, inteligencia, pureza y amabilidad. Una belleza rústica puede deslumbrar y seducir un momento, pero solo cualidades mas sólidas fomentan el amor y le conservan. Siempre recuerdo al pensar en esto, el hecho histórico que me refería amenudo el sabio y tierno maestro de mis primeros años, hecho que los novelistas han presentado varias veces, bajo distintas formas. En un año cuya fecha no importa, un jó-veu priueipe heredero de una de esas pequeñas soberanías de la Alemania que la dividen eu tantos estados diferentes, viajaba para instruirse, y al detenerse en no sé que aldea, se prendó con tal vehemencia de la extraordinaria hermosura de una zagala, que se casó con ella, cautivado por la virtud de la jovencita y sus naturales hechizos. Calmado el fervor del primitivo entusiasmo, reflexionó el ilustre enamorado en el paso que acababa de d ar y se arrepintió un poco tarde de su precipitación. pues "fuerza le fué llevar á la corte fi su inculta compañera. Escapfiroitsele allí tantos disparates a la pobre xagaleja vestida de dama, tan mal le sentaban las itedrerías y los tiznes, que avergouzado el príncipe la separó de si, mandándola desterrada á una de sus lejanas
Ño ciertamente. Los dueños de fincas que podían contrarrestar por medio del riego los males á que la falta de lluvias da lugar, han desdeñado hasta ahora servirse del líquido precioso y necesario que le brindan los arioyos y ríos en la mayor parte de las localidades cultivadas. No hace mucho tiempo que se lamentaba en presencia nuestra un hacendado por la pérdida de la cosecha de maíz de frío, sin embargo de tener en su misma finca un arroyo que la atraviesa y con el auxilio del cual podia haber evitado el perjuicio que ocasionaba su sentimiento. Creemos que la indiferencia con que se mira el riego artificial entre nosotros proviene de la ignorancia que generalmente existe respecto del importante papel que el agua desempeña en la vegetación. Todos saben que las lluvias son necesarias para el crecimiento de las plantas; pero muchos desconocen en que consiste la influencia que sobre él tienen; de otro modo, no podríamos esplicarnos la poca ó ninguna atención que se presta al riego artificial en el cual consiste principalmente, digámoslo así, la riqueza agrícola de otros países. El agua es el vehículo ó monstruo por cuyo mediólos vegetales absorben del seno de la tierra las sustancias nutritivas. Efectuándose pues la introducción de los alimentos por la extremidad de las raíces capilares, es necesario que estos se hallen divididos en partículas infinitamente pequeñas ó disueltas en un líquido para que aquella pueda verificarse. Este líquido es el agua sin la cual no hay vegetación posible. Lo que antecede manifiesta la utilidad del riego cuando las lluvias no proporcionan filos vegetales el agua que necesitan. Alégase también en con tra del sistema de regadío, que el riego artificial está muy lejos de producir los mismos efectos que el natural.
Nosotros sabemos muy bien que la lluvia al caer limpíalas hojas del vegetal de las sustancias que aplicadas sobre sus dos caras, pueden impedir que se efectúen en ellas libremente las funciones de absorción y de exhalación que están ásu cargo y de que depende la savia; pero semejante impedimento nunca llega á paralizar completamente dichas funciones, importantísimas sin duda, puesto que si se desnuda fi un vegetal de hojas durante algún tiempo, el vegetal muere al fin. Pasando ahora de la teoría de los hechos, citaremos uno que bastará por sí solo para demostrar la utilidad del riego. Este nos le ofrece el Bajo-Egipto considerado como uno de los paises mas fértiles del mundo. Y sin embargo, en aquella comarca no llueve nunca ó casi nunca; pero la naturaleza que la ha privado del beneficio de las lluvias, la ha dotado en compensación de un caudaloso rio, el Nilo, que la recorre de Sur fi Norte, y cuyas inundaciones periódicas, cubriendo durante algún tiempo la tierra, la empapan en el agua que las nubes le niegan, y la disponen para producir abundantes cosechas de cereales y otros frutos suficientes no solo para satisfacer las necesidades de sus habitantes, sino también para mantener un activo comercio de exportación. Y consideradas estas inundaciones periódicas del Nilo bajo su verdadero punta de vista ¿son otra cosa que un riego artificial? ¿Porqué nuestros rios y nuestros arroyos no han de producir iguales beneficios en la isla de
Cuba?......¿Porqué no se han de sacar de ellos las
ventajas que proporcionan á otros paises agriculto res y mucho mas cuando con el auxilio de sus aguas se evitaría casi el único inconveniente que en los climas intertropicales se opone al completo logro de las cosechas? Se nos diría que el beneficio del riego no puede aplicarse á todas las fincas, bien por la elevación del terreno de algunas sobre el nivel fi que cor-ren los rios, ó por lo distante que se hallan otras de la corriente de agua menos lejana. A lo primero contestaremos que una excepción no destruye la regla general, y á lo segundo, que el inconveniente desaparecería desde el momento en que se diese principio al establecimiento de un sistema de canalización susceptible de ramificarse en todas direcciones, y de prolongarse hasta los puntos mas distantes.
Por otra parte, muchas fincas conocemos nosotros, y es de suponer que haya otras mueh as que se hallen en igual caso, dotadas de ojos de agua ó manantiales fértiles hasta durante las secas mas rigurosas, las cuales podrían utilizarse removiéndolos obstáculos que impiden la salida del líquido á la superfi cié de la tierra, y procurando darle corriente. Las fincas provistas de este recurso uiugun perjuicio podrían ex-perimentarpor la falta deluvias fuese cual fuese laex-plotacion agrícola á que se destinasen. Las cosechas quedarían aseguradas ya consistiesen en arroz, que necesitaba mucha humedad, en maiz ó en la que conocemos en el pais con el nombre de todas clases de viandas. Los animales suponiendo que quisiese dedicarse la fincaálacrianza de gauado, tendrían siemprepas-to abundante y fresco, pues nadie ignora que en nuestro clima no es el cambio de estaciones el que influye en la vegetación como sucede en las zonas templada y fría, sino la transición que media entre la época de las lluvias y la de la seca, tendrían siempre pasto abundante y fresco; repetimos, y aguapura con que apagar su seden vez dei agua infecta y cenagosa fi que se ven precisados fi recurrir en ciertas épocas del año, la cual origina indudablemente la mayor parte de las enfermedades que tan terrible mortandad ocasionan en ellos a-nieuudo.
Concluiremos, pues llamando la atención de los
El metálico del Banco ha llegado fi 17 millones madera convenientemente preparados que son cogí-de libras esterlinas, cosa sin igual en los anales deles- dos, tallados, ahuecados y pulidos por cuatro tigeras, tablecimiento. La cantidad de los billetes en circula- mientras que una sierra los corta del tamaño requerí-cion no guarda proporción con esa reserva de metfi. ¡do, y de esta manera se obtienen 16 cajas por minuto, lico.	: Otra máquiua fabrica las tapas por un procedimiento
Los periódicos ingleses dicen que la tranquilidad análogo y con la misma rapidez, continúa sin alteración en la India. El gobernador ge-1 Estas son las piezas principales del taller, pero neral iba á salir para Inglaterra, y se cree que le acom- todavía hay otras quince que llenan couno menos pañará el general en gefe del ejército.	exactitud útilísimas funciones. Todo se halla calcula-
se hacian esfuerzos para establecer el cultivo del ¡do para hacer de manera que las cosas marchen fácil-té en el pais mas allá de Chelam, y también para ex- mente v bien.
plotar las minas de cobre de Kutnarex y Gurhwart.	Preparado el palito de fósforo, se trata de poner-
E1 general Napier habia llegado á Delhi de vuelta le el azufre y la preparación fosfórica. Para este uso de su inspección.	hay destinado un laboratorio; después se encuentra un
De la China se sabe que el buque de guerra es vasto salón donde hay mas de 80 niños ocupados en tacionado en Cantón habia estado ocupado en la des- ¡llenarlos cuadros destinados fi recibir los fósforos que tracción de la hueste de piratas que infestaba la eos- salen del laboratorio y que pasan al secadero donde ta. Treinta y dos barcos chinos, cuatro edificios, tres-¡se pueden secar fila vez 400 gruesas; finalmente exis-cieutos cañones y cuatrocientos piratas han sido des- ten en seguida otros dos salones grandes eu que mas traídos.	| de 30 jóvenes están ocupadas eu colocar en las cajas
Un periódico americano, que ha recibido periódi-¡los fósforos fi medida que se secan. Allí del mismo eos de Lima y Valparaíso hasta el 30 de Noviembre ¡modo que eu el taller principal, preside fi todos los tra-j asegura que no contienen noticias de importancia. j bajos una organización inteligente.
‘•La elección del presidente ocupaba aun á los par-; Esta fábrica de fósforos que da ocupación á unas tidos sin que los habitantes se interesen mucho en el a- ¡ 300 personas, forma siu disputa una curiosidad digna sunto.	|de ser visitada: es la prueba mas convinceute de la
El correo de Lima del 15 da cuenta de una reso- importancia que puede adquirir el artículo mas ínfimo llov acompañamos fi la Gaceta y recibirán grátis I	‘lel ?011Sre.80 Para el ^reglo y la amortización cuando es explotado por un hombre inteligente que safra/«„»criin™. 1= »»rifa	i„„	de la deuda nacional. A este fin se ha ajustado uu, be sacar ventajas de los progresos de la mecánica, y
Ferro-carriles de la Habana y Matanzas.
í>
e-------
nuestros suscritores la tarifa combinada por las compañías de ámbos ferro-carriles que ha de principiar á regiren 1? del próximo Febrero para el flete de carga de todos los puntos de una fi otra línea. He aquí la comunicación en que anuncia el convenio celebrado, el Sr. Administrador de nuestro camino de hierro.
Compañía de camino* de hierro de la Habana.— Con el objeto de facilitar el despacho de efectos desde esta línea fi la de Matanzas, y al contrario, han celebrado fimbas compañías un convenio, por el cual en todos los paraderos de la una se despacharán cargas para todos los de la otra, sin necesidad de extender nuevos conocimientos en la Union. Este convenio está en observancia en el ferro-carril de Matanzas desde el dia Io del actual y empezará fi observarse en el de la Habana desde Io de Febrero entrante con arreglo fi la “Tarifa provisional de cargas, combinada para limbos ferro-carriles” que con esta fecha se publica por adición fi la Gaceta; debiendo advertir que la mencionada tarifa lleva la fecha del 15 de Enero por un error de imprenta.—Habana Enero 26 de 1850______Tosí Anto-
nio Echeverría.
Antenoche á las once salió de este puerto el vapor Tayaba reconstruido últimamente, habiéndose dirigido al surgidero del Batabanó para comenzar de nuevo sus ordenados viages entre aquel punto, Cien-fuegos y Trinidad. Hemos visitado este buque desde los primeros dias que llegó de los Estados Unidos y quedamos sumamente complacidos: y satisfechos de la excelencia de su máquina construida de nuevo y de una fuerza mucho mayor que la que antes tenia, asi como de la solidez y propiedad con que se le han dado mayores dimensiones.
La cámara es principalmente lo que llama mas la atención eu el Tayaba, la comodidad, el aseo, la ventilación cuando se solicite, y el abrigo cuando asi lo requiera la estación, todo está combinado alli cuidadosamente. Los camarotes son sumamente cómodos y muy elegantes. Todas las piezas para el servicio de los pasageros se han establecido con el mas exquisito esmero.
El Tayaba pues, es hoy un vapor hermoso y de mucha mayor capacidad de la que se requiere para recorrer los cayos de la costa del Sur, y como limitará sus viages semanales fi los puntos designados es evidente que va á ofrecer un servicio público en esta animada comunicación. Y si agregamos ft esto las buenas circunstancias que adornan fi su capitán Don Sératín Cuesta, tan ventajosamente conocido en esta carrera, su amable y solícito trato y su notoria inteligencia, no podrán pouerse en duda los resultados que obtendrá la empresa y los beneficios que promete en tan importante comunicación.
ajustado un j be sacar ventajas de los progresos convenio entre D. J. Osma, embajador del Perú en In- emplear hábilmente sus recursos, glaterra y Mr. J. R. Robinson, presidente de la comi-j Se concibe por lo demas que un establecimiento siou de los tenedores de obligaciones; este convenio en | tan bien montado produce toda suerte de fósforos sustancia declara que:	¡desde los mas comunes hasta los inas apreciados; iu-
Art. l.° Los cupones de 1822 y 23 de los emprés- distintamente se emplean las composiciones azul, titos hechos eu aquella época se conviertan en otros ddauca 0 parda. Las cajas tienen también diversos que produzcan un Ínteres de 4 p.g desde primero de¡§rado8 de sencillez y de elegancia; y el todo llega fi Abril de 1&49. Este interes se aumentará con un me-i“an08det consumidor eu las mejores condiciones podio por ciento anualmente hasta que llegue á 6 por sibles. Usía fábrica hace honor fi Air. ríacour, que es ciento que será el que se pagará desde primero de ¡txiismo tiemiro su creador y dircetor.
Abril de 1853.
Art. 2o Se expedirán nuevos cupones para la	1
deuda caida hasta primero de Abril de 1849, cuyos La Crónica de Nueva-York publica un extracto cupones serán con interes desde primero de Abril de de Ia Memoria presentada al Congreso de losEstados-1852 de uno por ciento al año, y se aumentará anual-¡Unidos por el Secretario de Marina Mr. Balland Pres-mente medio por ciento, hasta que llegue fi tres por tün; dsj trabajo de nuestro colega lomamos los pfirra-ciento, que será el ínteres para lo futuro desde prime- fog siguientes.
ro de Abril de 1856.	¡La escuadra destinada fi los puertos y costas
Un fondo de amortización sera creado por Méjico, consistede 1 fragata, 2 corbetas, 2
del Perú desde primero de Abril de
Hó aquí algunos pormenores mas del des ,acho telegráfico de las noticias de Europa, llegadas fi Ha-üfax por el vapor Canadá, y de que hablamos en el número de ayer.
“Tres dozavas partes del presupuesto de gastos de Francia para 1850 han sido concedidas ya al ministro de Hacienda. Corríase que un fondo de seis millones de francos se pedirá para cubrir las reclamaciones que se hacen contra el Presidente de la República.
El “Mouiteur” publica los nombramientos siguientes :
El general de Castelbajac, ministro plenipotenciaria eu San Petersburgo;
Mr. de Tessoni, ministro plenipotenciario eu Vie-
na;
Mr. de Persiagui, ministro plenipotenciario en Berlin :
Mr. de Bassano, ministro plenipotenciario eu Stu-gardt:
Mr. de Boisnard de Barcourt, ministro plenipotenciario eu Badén;
Mr. Mareschal, secretario de embajadas en Londres ;
Con motivo del exfimen que se hará para ver si no hay iucouveniente en reducir uno de los beneficios de importación que gravan sobre los víveres, y estimular la industria con un rebajo en los derechos de las materias primeras, se asegura que los víveres importados cuestan en Francia un treinta por. ciento mas que en Inglaterra.
F.1 Parlamento iuglÓB se reunirá el dia 3 de Febrero, y se corre que se propondrán á su deliber cion y adopciou várias medidas políticas y comerciales.
Asegúrase que el partido proteccionista hará un esfuerzo desesperado, aunque en vano, para el restablecimiento de algunas de las antiguas leyes protectoras.
Los consolidados cerraron el 29 fi 98i, el tres por ciento fi 96J y ¡f y el tres y un cuarto fi 97| y íf.—El dinero continuaba abundante.
Art. 3“ el gobierno 1855.
Hay otros artículos sobre el modo de llevar á eje cueion el convenio que fué aprobado y ratificado por el congreso en Lima el 6 de Noviembre.
Las noticias de Bolivia representan aquel Estado en el mayor desorden. La amnistía dada por el presidente, permitiendo el regreso de todos los desterrados políticos, ha causado sumo descontento y una alarma universal”	[Trad.~
Tenemos á la vista periódicos de Jamaica hasta el 19 y de Mobila hasta el 23 del actual. Los primeros se hallan completa u nte destituidos de noticias interesales para nosotros, y las que de Europa publican los segundos las encontrarán nuestros lectores en nuestro número de hoy tomadas de un periódico de New-York
oeh
que
le causabais y fi emprendí utar en Parii cera, que se l fi todas las
posesiones, y jurando que en su vida la er. Cumpliólo en efecto durante seis ú poca en que deseando distraerse del pesar
nv
•moría de aquel malhadado enlace
?r un u uev, i como una gnoraba di eonve L'Ufo:
irsaci
univi
visqe. Pasó á Francia y maravilla á una viuda ex-donde venia, y servia de uves, por sus raros talen— •sales, v su mérito poco eo-
lios meses liabia que se apareciera en la gran capital como una estrella prodigiosa y lo que aumentaba aun su prestigio, era el misterio original que la impelía fi llevar cubierta continuamente la cara con uu antifaz de terciopelo que nunca se quitaba, y la rodeaba de una curiosidad tan ardiente como en el tiempo de Luis XIV al célebre máscara de hierro. Asi es, que mientras aseguraban unos que poseia un rostro horrible sobre un cuerpo de Venus; afirmaban otros que lo ocultaba recelando ocasionar mayores desgracias, que la famosa Elena; mas eu lo que convenían todos era en que nada igualaba fila afabilidad de su trato, fi la magia de su finura, ni al encanto de sus habilidades. Su cuna debe haber sido tan noble como sus modales!— exclamaban—su sangre tan ilustre como su inteligencia esclarecida.
Anhelando el príncipe conocer semejante portento, se hizo presentar en su casa y quedó hechizado desde el primer dia con la amabilidad irresistible de la misteriosa dama, con el tacto exquisito de sus palabras, con el perfume de distinción que exhalaba su persona, Todo eu ella era armonioso, delicado, suavísimo. Jamás salian de su boca esas expresiones fuertes y vulgares que chocan eu unos labios femeniles, como una gota sucia en una hoja de rosa. No trataba de mostrarse esprit fort como dicen los franceses haciendo alarde de una incredulidad impía, de sofismas osados. Graciosa y buena, elegia siempre las ideas tiernas y dulces, con preferencia á las siniestras y aterradoras. Gustaba doble de ensalzar la virtud, j que de anatematizar el vicio, y con uu talento pro-; fundo y luminoso como la antorcha eterua del mundo, manifestabajeu ocasiones una sencillez casi infan-1 til, que probábala blandura apacible de su afectuosaj condiciou.
Comenzó el príncipe á visitarla con asiduidad, y acabó sintiéndose triste la noche eu que no la escuchaba ni la veia. Eu vano deseando vencer su nacieu-1 te interes se figuraba facciones monstruosas bajo aquella máscara itnpeuetrable, en vano se repetía á sí propio que adoraba probablemente el tipo horrible de la disforme fealdad bajo el terciopelo tupido.....Apesar de todo lejos de la condesa de Z.....no vivía, y ¡
el momento en que se apartaba de gu lado, introducía 1 en su corazón uu agudo dolor.... En fin, locamente •
apasionado de la desconocida, confesóselo una tarde que se encontraban solos, y aguardó palpitante su respuesta.
Escuchadme, señor—replicó ella con voz conmovida—yo he sufrido mucho por la inconstancia de un hombre á quien amé, y sé que vos dotado al par de la veleidad de vuestro sexo unido fi una pobre joven que robasteis fi su familia y habitudes, la condeufisteis
después al destierro y la soledad..Al nroponerme
divorciaros de esa inleliz para favorecerme con el don de vuestra mano y vuestro cariño, me consideráis tan imprudente que me exponga fi uu desenlace todavía peor, puesto que ella fué abandonada no obstante su hermosura, y yo oculto mi rostro temiendo desagradaros.....
—Ahora me seducen cualidades sólidas, los atractivos que no fastidian nunca; entonces me deslumbraron esas gracias pasageras de las que llegan á cansarse los ojos, dejando vacía el alma sino se apoyan en otras ménos frívolas—exclamó el príncipe con fuego—sí, Matilde, yo sabré permanecer fiel en adelante, porque el amor que te profeso se fuuda en las ventajas que no puedes perder, porque tú uo le marchitarás con una frase ridicula, ni una torpeza imperdonable, porque así como nuestras manos se unirán, nuestras inteligencias se unirán también!. -. - ¡Oh! no me acuses de haber abandonado fi Luisa; acúsame sí de haberme prendado de una estfitua sin alma ni entendimiento, fi quien el sagrado fuego provenido de estas dos prerogativas sublimes de la criatura humana, no animará jamás!... En fin, si imaginas que la vista de tu rostro debe entristecerme aunque no destruir mi ternura, yo te juro no descubrirle nunca, Matilde, y figurarme toda la vida bajo ese impenetrable antifaz, las facciones interesantes que deberían armonizar con la dulce expresión de tus ojos, el puro timbre de tu voz, y la liúda forma de tu talle delicado..
—De ningún modo, Federico!—contestó la condesa reflexionando—ese sacrificio podría parecerte cou el tiempo tan insoportable como tu primer matrimonio... Yo creo que me expongo enseñándote mi semblante
fi que me rechaces y odies.....No importa! te amo
igualmente y lo arriesgaré todo por tí...Lo único
que exijo ántes, se reduce á conservarle un año tapado todavía, fi fin de experimentar tu fidelidad, y ase gurar mi imperio en tu corazón.
Tenemos fi la vista el Arco Iris de Veracruz fecha 18 del corriente, pero no hallamos en él ninguna noticia politíea. El dia 13 entró eu aquel puerto procedente de la Habana la goleta española Carísima, y estaba descargando.
El C. des Etats IJnis publica un artículo industrial que nos ha parecido interesante á la par que curioso por el objeto de que trata. Titúlase Fósforos por medio del vapor. Este título parece á primera vista un chiste, dice el Courrier, y sin embargo nada tiene que deje de ser muy serio. Nosotros que participamos de las ideas del autor, vamos á traducirle á continuación.
La fabricación de fósforos ha adquirido tal desarrollo, que ha sido necesario aplicarle el motor poderoso que tantas maravillas realiza ya en los demas géneros de industria. Existe eu Nueva-York un establecimiento cuyo exterior es el de una gran manufactura y que sin embargo no hace otra cosa que fósforos. Es cierto que entrega diariamente al consumo 350 gruesas, ó lo que es lo mismo cuatro milloues, que al cabo del año forman un total de 127,750 gruesas. Entraremos en algunos pormenores que no carezcan de interes para nuestros lectores.
El edificio principal de la fábrica de fósforos tiene 125 pies de largo sobre 50 de ancho. Otras construcciones que sirven de almacén ó de talleres secundarios están unidos á él asi como una casa destinada al director. Una máquina de vapor de fuerza de ocho caballos pone en movimiento todos los instrumentos que concurren á los diferentes pormenores de la fabricación. Dos grandes sierras circulares dividen en trozos de convenientes dimensiones pedazos de madera de una á tres pulgadas de grueso; mas adelante funcionan con gran rapidez tres máquinas destinadas á cortar los palitos de los fósforos; cada una de ellas suministra una calidad diferente: fósforos cuadrados comunes y superiores asi como redondos. Cada una de dichas máquinas producen 22 fósforos de doble longitud, es decir 44 del largo común, en cada revolución, y como efectúan de 100 á 110 revoluciones por minuto, hacen eu dicho espacio de tiempo 13,200 fósforos ó 792,000 en una hora, Lru trabajo diario de diez horas, produce pues cerca de ocho millones de fósforos. Provistas una vez las máquinas de la madera que necesitan, solo tiene necesidad de la vigilancia de un solo hombre.
Hay al mismo tiempo otras tres máquinas em-1 arreglado al contrato. Por este motivóse negó el copleadas en la fabricación de las cajas cuadradas ó ci-j inodoro Perry fi enviar los cuatro guardias marinas á líndricas destinadas á recibir los fósforos. La primera! bordo del Ohio, y el ministerio del ramo se halla ac-suministra 400 tablitas por minuto que varios niños ¡ tualmente en litigio con los propietarios de la línea so-reuneu en caja con el auxilio de un poco de cola y de ¡ bre esta y otras dificultades. La construcción del va-una tira de papel. Las otras dos son mas completas, l por Georgia progresa rápidamente y podrá estar con-pues dan las cajas enteramente formadas: uu niño de ! cluida en todo el presente mes de Enero. La ley por la doce á quince años de edad les presenta trocitos de cual se construyen estos no define bien las facultades
de
vapores y
1 goleta. Hay en los arsenales algunos buques en reparación, ó dados de baja.
La escuadra del Pacífico se compone de 1 navio, l fragata, 6 corbetas, 2 trasportes, y 1 vapor. Se ha mandado aumentar esta escuadra con algunos buques mas.
La del Mediterráneo cuenta 1 navio, 3 fragatas, X •orbeta, 1 trasporte y 1 vapor.
La del Brasil, 1 fragata, 1 corbeta y I trasporte.
La de la costa de Africa, 3 corbetas, 1 trasporte y 3 bergantines.
La de China, 1 corbeta y 1 bergantín.
Los empresarios de lalínea de correos entre Nue-va-York y Liverpool se obligaron fi construir cinco vapores, de 2000 toneladas cada uno por lo ménos, debiendo estar listo para el servicio el primero de estos vapores 18 meses después de la fecha del convenio, que fué el 1? de Noviembre de 1847, otros tres cuando se creyese necesario que cada uno de ellos comenzase á prestar servicio, y la construcción del quinto debería empezar después lo mas pronto posible. Una acta de Marzo de 1849 autorizó al ministro de Marina para posponer el principio de este servicio de correos hasta el 1? de Junio de 1850, de cuya facultad ha hecho uso el ministro. El vapor Atlantic, de esta línea estará pronto concluido, y acaso podrá salir fi la mar en el presente mes de Enero; el Pacific estará concluido á principios de Marzo; la construcción de otros dos se habrá completado fintes del Io de Agosto de 1850; y el empresario Mr. Collins ha contratado ya la construcción del casco del quinto vapor.
El empresario de la línea de Nueva-Orleans fi Cha-gres se ha obligado fi establecer una línea de cinco vapores por lo ménos, para el transporte de las balijas entre Nueva-York y Nueva-Orleans, y viceversa, dos veces al mes, cou las escalas mencionadas de Charles-ton, (siendo practicables) Savannah y la Habana; y viceversa, dos veces también al mes; dos de estos vapores deberán medir por lo ménos 1590 toneladas c uta uno y estar concluidos en Agosto de 1848; y si el ministro de Marina creyese conveniente emplear un vapor de 600 toneladas para el servicio entre la Habana y Chagres en vez de uno de 1500 toneladas, en tal caso se obligó el empresario fi construir dicho vapor con las condiciones necesarias. Otros dos vapores debiaa estar construidos y prontos para el servicio en Octubre de 1849, época en que unos y otros habiftn de hallarse prestando el servicio requerido. Cada uno de estos vapores debería ser mandado por un oficial de la armada délos Estados-Unidos, del grado por lo menos deteniente, elegido por el empresario, con la aprobación del Secretario ó Ministro de Marina; y así estos comandantes como los cuatro guardias marinas que debia llevar cada vapor, habían de ser alojados y asistidos fi bordo del modo correspondiente fi su grado, y sin gravar por ello en nada al erario nacional.
En Diciembre de 1848, antes que ninguno de estos barcos se hubiese concluido, deseando los empresarios cumplir las condiciones impuestas por el Gobierno, propusieron empezar provisionalmente el servicio con el vapor Falcon, lo cual fué aceptado hasta que se hubiesen construido los buques de la contrata. Como ninguno de estos se ha construido aun, el gobierno continuó admitiendo el útil servicio prestado por el Falcon, á fin de transmitir regularmente la correspondencia pública de los Estados-Unidos al Pacífico, por el istmo de Panamá. El solo lmque construido eu virtud del contrato ha sido el vapor Ohio, el cual no fué aceptado por el comodoro Perry, superintendente comisionado al efecto, porque no está forrado en cobre, y no puede por consiguiente considerarse
Sometióse el príncipe á la volnntad de la condesa de Z.... retornó á su corte fi donde ella le siguió, allí prosiguió tratándola todos los dias, consultándola como á su mejor amigo y su mas útil consejero. Era una de esas compañeras nobles é ilustradas que aumentan la gloria de los reyes, y sirven de ángel tutelar fi los pueblos, sentadas junto al gefe vjue los gobierna.
Cumplióse el año,' y anuncióse con solemnidad el
casamiento del príncipe.....En la misma mañana
se proclamó su divorcio y su nueva boda. Reunida la corte en un salón del palacio, aguardaba Federico con gran ansiedad la llegada de su futura.
Al cabo entró esta, pero no cou la pompa y el fausto que su ilustre desposado habia ordenado, sino vestida con el pintoresco y sencillo trage de las aldeanas alemanas. Arrodillóse ante Federico sorprendido di-ciéndole con aquella dulce voz, que él conoció al instante.
-—Yo soy la Condesa de Z.......pronta estoy fique
me descubran.......
Levantóse el principe en persona y con mano trémula de impaciencia y curiosidad desató las cintas de la máscara. Los concurrentes informados de tan extraña aventura, dejaron escapar entonces un grito de admiración.......El rostro de la noble disfrazada era tan
bello como su alma y su talento.
—Es un ángel según yo lo imaginaba!—murmuró Federico fuera de si.
—Como, señor no os disgustan mis facciones?.....
preguntó la Condesa temblando.
—A quien disgusta la luz del sol ni la hermosura ee-
j leste de los serafines?.Empero, que extraña se-
¡mejauza con mi primera esposa!......sí; la semejan-
za que cabe entre la lozanía de una rosa cultivada y fragante, y la pálida frescura de una rosa silvestre é i inodora, entre el diamante pulido por el lapidario, y el ! diamante en bruto aun, entre la mujer espiritual y graciosa, y la paisana ruda sin arte.
—No le hagais una culpa fi la pobre Luisa de lo que era inevitable en una aldeana— exclamó la Condesa— faltábale la educación, y no os detuvisteis á reflexionar que si ella no da el talento, le descubre, le desarrolla y
hasta le suple en caso necesario____Abandonásteis
| á la triste joven, sin pensar en penetrar si existían ale-' targados en su pecho y en su cerebro, esa alma y esa
inteligencia de que ia acusabais de carecer, y no os maldijo sin embargo porque dejasteis eu su corazón un rayo deluz divino que debia prestarle valor y fuerzas para intentarlo por sí sola; ia perseverancia del verdadero amor........Mientras vos la olvidábais ella tra-
bajaba; mientras vos la condenftbais ella os disculpaba, mientras vos en fin creíais rechazarla para siempre adorándola bajo otra forma, ella estudiaba noche y dia
; para volver fi conquistar vuestra estimación....En
. ia oscuridad y e¡ silencio ha adquirido esos adornos,
¡ nociones y conocimientos, sin los cuales su belleza per-¡ dia su prestigio; la educación se los ha concedido, pero ¡ no lograría conceder ¡oh! no! al hombre tanta abnega-¡cion y generosidad como fi la mujer, aunque estudiara y aprendiera cien años. Federico, tú amaste á Luisa por los atractivos de su fisonomía y fi la Condesa
de Z.......por los de su entendimiento; di ahora si
i me perdonas, me aborreces, ó me idolatras, por haberte obligado fi quererlas fi fiinbas en una sola; por haber ¡tratado de conservar por medio de la Coudesade Z.... ! á la pobre Luisa sus derechos.
La crónica no participaba la respuesta del príncipe, pero anadia que el matrimonio se celebró de nuevo ¡con grandes regocijos públicos, y señalaba fila princesa
Luisa Matilde de Z.......como á una de las mujeres
¡mas distinguidas de la Alemania.
Sin ia educación, hasta el amor de la familia pier-: de parte de su fuerza sagrada. Al inculcarnos las sanas máximas del deber y la virtud, habla al alma i como la voz del Señor fi Moisés desde el zarzal que ar-¡dia. Con su ayuda comprendemos mejor los lazos filantrópicos que nos unen fi nuestros semejantes, nos mostramos mas afables é indulgentes hficia nuestros inferiores. Al servir de freno fi la cólera y la aspereza, i aumenta en cierto modo nuestra sensibilidad, y hasta nos comunica una especie de hermosura provenida de la moderación que impone, de la reserva que recomienda.
En esto como en todo, hay algunas escepciones; pero vosotras queridas lectoras á quienes considero a-jmaestradas en sus leyes, apreciadoras justas de las ven-tajas que suministra, celebrareis conmigo la utilidad de esa acertada educación á que me refiero, y que constituye el principal adorno de nuestro sexo apacible,—
Felicia.