Bragueros	LA DIANA,
de nueva inve n ¡ Confitería y repostería de Sendra y comp. cion, con Re» esouina de las calles de Cuba y Obispo, fren-ftnE»teeSmbié-' te al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
cimiento cuyo] Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde dueño ha recibí- ! el din de hoy, ya conocerá el público, que tanto jioa ha favorecido del respetable do, que desde ésta fecha nos encontrará constantemente, tanto público de esta Ion este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los ciudad por mas ¡que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie-de 17 años una re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen-proteccion dis— j dra.
tinguida, conti- También encontrarán un vanado surtido de cajas de toca-mía bajo el mis-J dor, canas titos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, mo pié en los di- [ teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-versos ramos que : tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos abraza de espa- de capricho.
deria, marcas de I Desde esta fecha Re hacen cargo ambos establecimientos de odas clases, instrumentos quirúnicos, composiciones de quinqué, | poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica dichos se encontrarán todos los adornos v servicios necesarios, Afí oñna lo v.o	.„ooaimmntnc iifl/tn fAmmiPfi tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos Hora-
de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R“a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios 1as personas que gusten favoreerle.
COMPRAS.
Se desea comprar una casa cuya exhibí-
cion no pase de 2500 á 3000$, prefiriendo extramuros los barrios de Colon y la Salud, á inmediaciones de la calle de este nombre ó de Dragones; y al primero por las de S. Rafael, Amistad, Aguila ó al rededor de lu puerta del Monserrate. En la plaza de Francisco, casa de Aróztégui, tratarán de su ajuste y condiciones.
ALQUILERES.
Se alquila en Guanabacoa una casa eu
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á]a calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demás servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Sanfalla, bodega, de Sabadí, impondrán.	17
Se alquila una casa de tabla y teja, sitúa-
da en el puente deChavez,á la mano izquierda saliendo de la ciudad, de mucha capacidad, tiene el frente de 30 varas, buen patio, caballeriza, piso alto con buenos cuartos, paia de agua y baños frescos y templados, propia para cualquier clase de establecimiento: impondrán de su ajuste eu dicha casa, núm. 3f>9.
Se alquila una negra muy buena lavande-
ra y planchadora, de buenas cualidades v fiel: calle del Rayo núm. 30.	4
Se alquila un negro excelente calesero
de trio, y otro servicial á la mano: calle de S. Ignacio núm. 25.— En la misma darán razón de una casa que se vende.
Se alquila en 45$ al mes la casa ciuda
déla calle del Tejadillo núm. 43, con ocho posesiones que están actualmente alquiladas: de las demas condiciones tratarán en Ja calle de Chacón núm. 22.
Se alquila un negro joven, de buena pre-
sencia, calesero de pareja y trio, de las mejores cualidades que pueden-desearse en un criado, respondiendo su dueño de su conducta; también es propio para servir á la mano por su prolijidad y esmero en cumplir su obligación: calle del Toniente-Rey núm. 24.
Se alquila una negra excelente cocinera,
muy aseada y fiel, en 10$,con la condición de ir á dormir á sn casa: calle de Chacón núm. 25.
Se da enalquiler una negra joven, buena
criada de mano, regular costurera, lavandera y planchadora, y sabe cuidar niños, o se cárnbia por un negro buen calesero, jó-ven, sano y sin tachas: calle de S. Ignaccio núm. 115,	*
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda la ciudadela de mamposte-
ría y tejas situada en la calle de Escobar núm. 29; tiene doce posesiones, entre ellas dos accesorias á la calle; y dando las competentes seguridades, darán razón en la misma calle núm. 82, ó en la de los Cuarteles núm. 10,	4
Se arrienda la estancia S. Martin (á) Pon-
ton, ubicada en el Cerro, y cuadra y media de la tenería del Sr. Xifré en Carraguao; con hermoso, casa de vivienda, baño, arboleda y toda de regadío: tratarán de su arrendamiento en la calle de las Animas núm. 117 á todas horas.	8
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menosprecio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &c., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisagé encautador poréetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas negras buenas lavanderas y planchadoras, muy humildes y de inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Calle de S. Miguel núm. 112| esquina á la de la Lealtad.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado hace mas de un mes de la ca-
lie del Inquisidor núm. 41 el negro Federico Zubieta, trabado, cara grande con rayas en ello, estatura regular, regordete, de oficio cocinero, calesero y zapotero, que ha estado alquilado en casas particulares; tiene ademas otras manchas en el pescuezo de habérsela puesto cáusticos. Al que lo capturase se le abonaran sus derechos y el que lo abrigare será responsable á los jornales v demas daños y perjuicios.	5
Ha fugado de la casa de su amo el dia
15 del corriente el negro José Delgado, de edad de 23 años, de oficio cucharero de albañil, es un poco calvo y tiene una cicatriz en la frente: el que diere noticia de su paradero será gratificado, el que lo abrigue será responsable á daños v perjuicios. Darán razón en el Cerro, en casa del Sr. Intendente de provincia D. José María Correa.	4
dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas v botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de bis clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulcesjlel pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de Ídem extraidas al aire, cajas Je jaleas y conservas de idein y demás renglones del pais que se e8pénden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá confitentemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once ;de la noche al módico precio de un real sencillo la copo: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeroar como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos.v «mimen tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sentirá v compañía.
El 29 del que cursa, los vecinos de Fuen-
tes-<¡raudos -tributan solemnes cultos á su Patrono San Geró-nimn, con misa solemne eu su mañana, sermón v procesión en su tarde, y salve en la víspera, en acción de gracias por haber alcanzado del Todo-poderoso el que cesara ln terrible y destructora epidemia «leí cólera-morbo asió íleo, que invadió y diezmó la población, y por haberlos, libertado de ella.—La parte de música será desempeñada por la acreditada orquesta del maestro Tomás Alarcon; y predicará el elocuente y distinguido orador sngrador R. P. M. Fray José María Miranda.—Suplican la asistencia de los fieles á tan devotos actos para con ellos elevar pus mas fervientes jueces, al Altísimo á fin de que se digne mirarnos con clemencia, luciendo de saparecer en los puntos invadidos tan espantosa enfermedad v libertando de ella y de sus lamentables consecuencias, el resto de esta isla.	__________
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios del entrante el nuevo y velero bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene la mayor parte de su carga lista admite el resto á fíete.—impondrán sus consignatarios los Sres
OLMEYER Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga StEMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama v torcido a flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
De Cienfuegos por la noche ¿el mismo viérnes y llegará á Bata bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de li Obrapía j>or su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CAMPECHE.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y équipages.
El buen bergantín español CORREO 1)E CAMPECHE, I n.v.iüííü '"r‘¡“.‘T ‘‘¿•“I d°‘p deI d‘f sf. r<* de **atabanó pata saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete mi,;r,.0¡f' (l ¿.’ho de llTnañmm*le R^lm^ara FbmadTcar" y pasaderos qne aeran muy b,en tratados por su cap,tan Gon-	juéve8de madrugada de Punta de taAaVpIm la c"
zalez.—Impondrá su consignatario
Al. de SANTELICES.
PARA NEW-OULEANS
Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano P. SOULE, capitán M. Smith, forrado V claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien niojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORl NA CON ESCALA EN YIGO Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantín español JU AN1TA, su capitán don Andrés Suarez, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
___	__ RIERA HERMANOS.
PARA BREMEN.
Saldrá a principios del entrante la hermosa y velera fragu-ta bremesa SOPIIIE, su capitán Kulilkc, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OIILMEYER Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitón D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados v en rama á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
---------i para 1__
loma, y Colon, y el mismo dia ú las nueve de la mañana de Co Ion á la Col orna, continuando á las once para Day aniguas, seguirá viage á Batabanó filas cuatro de la tarde del mismo día 11 gando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Bgtabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro via ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por lu noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles
i la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS ]>E PASAGES.
buques devap
ü»»f áJM®,
yuEBTO OK HA*AMA.
Entrada de buques.
PARA VERACRGZ.
Ha fijado SU despacho para, el 2 de Julio la muy andadora y sólida goleta española SULTANA,admite pasageros que puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con todo esmero por su capitán Ortega. —Impondrá su consignatario.
M. DE SANTELICES.
PARA VICO Y CA DIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, v ambos pasage-ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—»Se despacha en la calle de Tacón número 881.
__	___ CEBALLOS Y RUBIRA.__________
PARA NEWVYORK.
Saldrá el 27 del corriente la herniosa y velera fragata americana C Hll.DE HAROLD, su capitán Rich, admite carga á flete y pasageros a los cuales brinda su espitan un esmerado trato y excelentes comodidades su espaciosa cámara.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
De Batabanó á Dayanigu De idem ála Colonia, Coh de Carta« y Bailen___
Colonia á
ugu
Pui
Id. de vela.
1	1 £ à 2	popa.	: 1 C -	; ^3 c 53 —	: c* ‘ o
J9-	5 .j 4 .	5 .	3 .j 2 4
10 .	« . 1 .	6 .	4 ,¡ 2 4
¡ -1 ■	2.12	2 .	1.1-
4 2	2 11.	3 .	1.1.
	- - - -	6 .	4 J 2 .
Cucuruchos corriente y bueno..... 4;
Moscabados idem idem..........
Finos.....................
De primera calidad.......
De segunda idein.........
De tercera Ídem..........
Triache corriente v bueno.
CAFEES.
51 :x í
= n
—	* i
; Sin
- ii
oper«i\
Se han hecho algunas ventas de 81 A PJ n-., ouint.i partida muy superior ú 9J py. de id.	-v un*
GRAN \...................... —	á	_
AÑIL........................... _á	_
CERA blanca de la Habana........ lo* A loa
Idem de Puerto-Príncipe......... (u	á	ln
Idem amarilla................... s	á	8*
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Ignacio de Loira, y D. Rafael Senten..
De Erutos.—D. Manuel J. de Azcuenaga v D. Pedro Gi.ni'
^__Habana y Junio 18 de 1850.—Juan Vi'gnau, síndieo.11*^7
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y den plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n lA Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñ demás plazas de Galieia, las giran á corta vista y en todas ,.".-V tidades los señores
Sama
t Hermano.
IDEM DE CARGAS DE EFKCJOS, DE TABACO Y ANIMALES.
■ s i ~Z s
. bn .J I C a
.412!
De Batabanó a Dayaniguas.......
De idem «í la Colonia, ( 'oton, Punta
de Carlas y Bailón...........
De Dava niguas á U Colonia.....;
Coloma á Punta de Carlas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona_____!
. 4; 1 2
I ■>.£») 1 § §•! m j CJ S*i £	cerdos. 1 ¡
>! . 4| 3 .	¡TA
í| . 4 5 .	1 a¡
i . a. i 4	. 4
{! Oj O	. 6!
i . 4: 2 .	. 4
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la visto v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esouinn á r calle de lu Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Iuh 11a« plazas de Galicia: «obre Málaga, Alicante, Valencia, Car tagenu, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de h,« Oficios número 42
M. DF. EmBII, y COMP.
3
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá dentro de breves (lias el bergantín español TRAS-
OBSERV ACIONES.
1.	tí Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo misino un real por cada tercio.
2.	* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad dei designado al lugar que ocupen.
3.	^ El embarque y desembarque de los pasageros v todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábanos de cada {Tesorero D. Rafael Rodriguez Torices. semana, encargando muy particularmente á los señores remiten- ' '	_	1	"	" ““ 1 1 —
tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á | AllliaCeiieS ÚB depÓSÍtO de la Habana, donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de- j	.______
ro 1!>8, mitre plaza de Arma* v muelle de Caballería ioa'aeflo»* Norif.ga, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre !a última de e^tns plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á caita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don Josf. Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante,Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista v todas cantidades en la calle dei Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos por la empresa de ferrocarril de aquella villa á la de Santa-CInra.—Informará 'el
Taany«.., 11 Tf „ fo „1 P.wl.ln'....,,	-- ^	* *•
De C&diz y Nuevitas en 47 dias frag. esp. Estremosa Dolo-1 res, cap. Riera, ton. 192, con frulos, it Noriega OJioo y cp.—Pa- j -
sageros 4.
De Santa-Craz en 1 dia frag. amor. Lucerne, cap. Nichols, ton. 199, con mieles, & S. C. Burnham y cp.	I AMIC
te y pasageros á quienes se ofrece buen trato, la calle cíela Obrapía núm.20 su consignataria
D. J. DE SOLANO ALVEAR,
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA. Saldrá á la mayor brevedad posible el velero baileb. TRES
__?_________7 ___________ ^ t	IGOS. patrón Escandelí, que se halla surto en el surgidero
De Jamaica en 3 dias vap. ing. Avon,’cap. Ilast, ton. 1107, í de Batabonó para cuvos puntos admite un resto de carga y con dinero, á Lawtou y Tolmé.—Pa sageros 5 para esta y 5 de ¡ pasageros—Impondrán en la calle del Tcuiente-Rey esquina á tránsito.	j ia de Aguiar los Sres.
De Southampton y Nassau en 23 dias vapor ing. Tay, cap. |	FERNANDO Y CP.
Chapman, ton. 1800, con azogue, á Lawton y Tolmé.—Pas 20 j para esta, entre ellos el piloto y 8 hombres mas de la tripula- j	PARA GIBARA Y CUBA,
cion de la gol. esp. Mosca, que se perdió el dia 11 del corriente ^ Jáaléiá á la ma^or brevedad posible la goleta española JQ-
cerca de Cayo Estribo; y 13 de tránsito.
Salida de buques.
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 7, cap. Llovet, por Arrieta, Villota y ep.
§3ÍPA las 6 quedaban á barlovento frag. por reconocer y berg. belga.	_______________________________________________
EXPORTACION.
SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, para dichos puntos recibe carga áfletey pasageros,—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.
Para Matanzas y Filadelfia bca. amer. Parana, cap. Smith, PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y MANZANILLO por S.C. Burnham y cp.	¡ Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA-
76 cajas de azúcar.	¡ LIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—
Para Baltimore gol. amer. Orb, cap. Watt, por S. C. Bur- Impondrá calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor alina-nliam y cp.	| cen de víveres de don José de Horma .
6 arrobas de café".	PARA HAMBURGO.
40 bocoyes de miel de purga.
152 millares de tabacos.
Para Boston frag. amer. Lucent, cap. Nichols, por Morison De Conincky cp.
409 '
pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el
..... ...... conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á
MERANO su capitán 1). José M. Donestew, admite carga á fle-! sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
i.—Impondrá en j	~ La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
; la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí i mientoen los libros de la misma.
6*33^ El equipnge que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volúmeq v costo que ocasionen hasta su entrega.
7No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	^ Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	ü Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, pór los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz,eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustanmnte y compañía,* en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan v Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane jior los Señores Llanuza y compañía, en los puntos deescalapor los encargados de los almacenes de la Empresa,y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
NOTICIAS SUELTAS
Venerable Orden Tercera de S. Agustín.
__El domingo 30 del corrients á las 8£ de su mañana, se verificará la bendición del altar que se ha construido para colocar á Ntra. Sru. de Consolación ó de la Cinta, y seguidamente se cantará una solemne misa con sermón. Se suplica á los hermanos terceros de ambos sexos, hermanos y cofrades de la correa, concurran á tan religioso acto. Habana y Junio 26 de 1850.— Dr. Francisco J. Urrutia, secretario.
Se solicita acomodar uua señora de edad
como de 40 años, para acompañar á otra señora, debiendo ser inteligente en la costura y dando abonos de su buena moralidad: impondrán calle de la Amargura núm. 20. Ec la misma se solicita también, para asuptos que le interesan, á una señora lia mada Da. Escolástica, natural según se cree de Santander, y cuyo apellido se ignora, habiendo estado colocada en casa de
EXTRACCION.	Del i. c (fej Extrae-Enero al 22 aumento cion del de junio al dia 22 dia 25.		Total gral. dei año.
('ajas de azúcar		48097«*		 2935	483911}
Arrobas de café		59467		 Ill	59578
Millares de tabacos...	46540*		 1142	47682*
Libras tabaco en rama.	1471651	7997 2370«	1503354
Bocoyes miel de purga	15598		15598
Te roe rol. miel abejas.	164« 16577i 4383*		 30	164« 16607 *
Pinas de aguardiente.			4383*
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Morison y cp.—2000 losetas de mármol.
Por D. M. de Santelices.—400 sacos de heniquen.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. amer. P. Soulé,proc. de New-Orleans.
Frag. esp. Estremosa Dolores, ídem de Cádiz.
Berg. ing. Luisa, Ídem de Hamburgo. ídem idem Margareth, idem de Liverpool.
Gol. amer. Cherokee, idam de Charles ton._______’
Buques que concluyeron su descarga.
Corb. esp. Palemón, proc. de Buenos-Ayres.
Frag. amer. Morsalon, idem de Bath.
Idem idem Clara Ann,idem de Boston.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN G INES” su capitán Uribe, tiene la ma yor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta (le Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Colonia y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia. llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, • T. T-TYivrrw- f . nAI „mi	or m.TíT) J-V1VTT * XT * con un número de carruajes suficiente pora facilitar la pronta di-
SE VENDE LA GOLLT A COSI ERA SEMPROMANA reecion de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 de porte de 300 cajas de azúcar, torrada en cobre,,y habilitada1	1	1	....
completamente según inventario que presentarán en la Cuba núm. 26.
J?1 j|ta*!a i pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la se-Calle de j gUridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente pa-
SE VENDE.
La nueva sólida velera y mnv hermosa goleta española M A-TILI)E, acabada de construir en el astillero de Blanes (Cataluña) de maderas escogidas, forrad.», claveteada y empernada en cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 pies aproposito para la navegación de cabotaje ó seno Mejicano. Se baila atracado en el muelle de San Francisco, é im-pondrá en la calle de los Oficios núm. 67
____D. CAYETANO ROIG.
RARA ROTTERDAM.
S aldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vandér Haak, y admite alguna carga ligera a flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBI INI SEEGER Y COMP.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NI NO, capitán Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo
peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios, q ue tienen lijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegación que hace el buque, se ha combinado la hora de su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, déspues de haber pasado la noelie en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
de su cargamento ó ñor parte, pudieudo alojar varios pasageros < ja Grande, S. Juan de los Bemedios y N los que serán bien alojados v tratados,—Impondrán el capitán corriente á las 10 de la mañana.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitan i). Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua
"* »levitas el dia 23 del
á bordo ó sus consignataries
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterraneo la hermosa y nue-
f)e Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba rieri y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
Buques que tienen abierto sa registro.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton v Tolme.
Para Cork berg. ing. Eliza Bain, cap. Williams, por Vignier y comp,
Para Londres berg, ing., Fortine Teyer, cap. Hughes, por Picard y Albers.
Para Gijon frag. esp. Villa de Gijon, cap. Pando, por Ceba-11 os y Rubira.
Para S. Petersburg© berg. ing. Ghaclec, cap. Moore, por Villoldo Wardrop y cp.
Pam Cowes frag. amer. Princeton, cap. Page, por Drake Hernuinos y cp.
Para Cowes berg. ing. Atkinson, cap. Sackson, por D. L. A. Gogely cp.___________________________________
un abogado en la calle del Sol,
Un sugeto inteligente en cuentas, hombre
solo y de regular edad, solicita acomodarse de mayordomo en una finca de campo: calle de S. Isidro núm. 11.	*
SE GARANTIZA—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla« sombrerería El Castillo.	4
Se solicita un mayoral honrado y de bue-
na conducta, para una estancia á tres leguas de esta ciudad, que entienda del cultivo de estas fincas, que sea casado y tenga personas que le abonen: calle de los Oficios núm. 54.	5
El Dr, D, Eduardo Finlay participa al pú-
hijeo haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr, D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D.
Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie-neíninguna propiedad en dichos establecimientos* 28
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que ála práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos unos.
El que guste valerse tle sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresade sustitución. ¡
Vive en la calle de la Cruz V erde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las eufermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el l)r. Canon du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	40
En la hojalatería de D, R, Rodríguez, ca-
ite tle S. Ignacio núm. ¡M, se componen paraguas, sombrillas,! -------
abanicos y toda clase de instrumentos do móai.a militar. F.l ofi-1	I akabumiiab.
cial encargado de esta dase de trabajo ea mav capaz, jotes lo	1"«bl?',ed.ad la hermosa -v v«lc™ goleta
haeiercitado en víirios monos Jola Isla.	8	P AQIJETE AN I ILLA, Admite cargas a 6 rs. no siendo ropa ó
Tío farmará 11 tÍPO filie DOr lUUChO<i afino mercam ias que valen a 10 caballos y pasageros que puede alo-Uu íarmaceu.ico que por umos anos jnr „»da comodidad en su elegante y ventilada enmara, a
ha «b'senipenado bi plaza de practicante ne Metlicma dej Rpn| (,1|1(jes 0frece el pseelente trato de costumbre su patrón D,
’	1	’ en la calle de los Oficios núm,
D.CIRIACO BLANCO.
BUQUES A LA CARGA.
PARA TARASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables pe prepara para emprender viaje k la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y jmsageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urricochea.—impondrá su con signatario
M. DE SANTELICES.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga v utisageros buque de primera clase.—Impondrán ______________ M. DEEMB1L Y COMP.
SE FLETA,
Para la costa de Cantabria ó Norte-Europa la fragata española LIMA, de primer viage está lista para recibir carga en I cómputo de 15IHI cajas de azúcar.—La despacha.
1___________ M. DE EMBII. V COMP.
PARA GENOVA.
La fragata sarda SAN MICHELE, capitán Pico, tomará carga ;i flete y pasageros, buque de primera clase.—Impon
M. DE EMBII. Y COMP.
va fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 ca- De Nuevitas los dias 0y 23 al amanecer.—De Caybnrien los jas de azúcar—Impondrán sus consignatarios ios Sres.	1 dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-
SAMA Y HERMANO. i guirá para Matanzas los dias 12 y 27Ji las salidas del sol.
La nueva y^efem IregaufTtne^mm CLINTON, capitán | UNTA IIE GOBIERNO DEL REAL ÜIILElilO
Delano, admite á flete tabaco si se presentase iumediatamen- j	-----
te.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
PRECIOS CORRIENTES.
E CORK EIMES
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA TRIESTE.
A.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey,
1. tomará á flete unas 500 cajas de adúcar y saldrá en pocos dias.—I m pondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
CAMBIOS.
3
España.....................
Londres á 60 dias...........
Liverpool..................
Liverpool pagad, en Londres. — Glasgow
g ) por 100 premio según* i plaza, fecha y cantid. 11 por 100 premio.
— á —
FARA CIENFUEGOS Y 'TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la hermo- j	Y’ó......... **
sa v ligera goleta ESPERANZA; su patrón I). Antonio Cabrera, |	} ( mR..............
admite carga y pasageros á los que brinda el inmejorable trato! rTa're.*..V» * *•. a
que tiene de cosiumbS-ImponJra» en ¡ln calle de loS|Oficio81 ñ“"«r®ader0 en 1 ar,s.- J ;
__ OH __ 1„	A „.-vwvv.: ..	Dnf...v>»	Irv ílcvW.vnl.v TncO_ i DlcirScIllL ...............t....	Jl
2$ por 100 descuento.
numero 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Teresa uümero 14.
PARA HAMBURGO.
El bergantín español LUISA V JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, adniiff solamente flete de tabaco torcido y en ruma advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.......................—
Burdeos pagadero en París.. —
A rn be res.................. 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York..................) —
Boston....................J —
Baltimore.....................—
Baltimore pagadero en N. York —
Charle,ston...................—
Filadelfia.....
— a —
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española
MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que ____________
hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato | New.Orleans á plazo corto_
su capitán I). Juan Matéu.—Impondrán sus consignatarios Jos j Onzas megicanas..j
Sres.	Pesos id. en la plaza..!
SAMA Y HERMANO. ! Pesos idem á bordo.............
-------- j Pesos idem en depósito...........................
PARA VIGO.	Pesos columnarios
----------- .	* .	-.»»i--	1 1	: lar con loua coiuuuiuuu cu »u
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real Jos ouales l)frece el escelente hospital militar de han Antonio Abad, y lia practicado dicha tu- \lltimj0 |í0pez.—La despacha « uUtwi . un ¡n oté-ores, ,, fincas «le campo y en esta ciudad, ob- ¡ u, frenle a, teniendo el mus laudable éxito en la asistencia de los atacados
.»I mu.* de 1833. v eu alffuiips que del mismo malí ________________________
teniendo...........,	, ,
del colera en el ánodo IS33. n en alm»m*s que del mismo ■■
lm curado en la preseute estación, desea asisiir una o dos enfer-	SE FLETA,
menas de ingenio ó cafetal, teniendo personas que den los me- para cualquier puerto de Europa ó América el nuevo y ve lores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de mi foro bergantín español Ripa, de porte de 900 cajas de azúcar profesión, honradez v comportamiento, 'Tienda de ropas laOrien- —Impondrán sus consignatarios los Sres tal, «‘alzada del Monte, á la otra puerta de 1a botica de S. Pablo.	*	"	~
La comadrona doña Dolores Domínguez,
ntt« vivia en la calla tic» Aguila núm. 81, se ha trasladado á la
PEÑASCO HERMANOS. PARA AMBERES,
19; lo que avisa i las personas
¡ue gusten 3
«le Dr agones núm
«».•uparla.	____ I__________
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
4 D. Ka. uon Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro abósenla dulcera de la DOMINICA, que gira Ka bajoMi nombre y dirección, nene el honor depouerio en conocimiento del público, y avisarte que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente Alaria de Cuevas, dueño de lá confite' ia LA DI AiN A. en la que el	Cendra ha unido su anti-;
v bien conocida dulcería del BR AZO-I I ERTE, de la que ambCMi establecimientos girtuAu btto la razón de Sendra y comiró n dispetiiBaries la prole*
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, fornido y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento abordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, v admite uu resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conocido y acreditad© capitán D. Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el muelle de
vñía, ©aperando que se serví ©more lo» han favorecido
en el muelle de San
k>n que Francisco sus consignatarios los Sress.
NO RIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español j Descuento mercantil.
NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm.	AZUCARES
1°S ‘ re‘s*	ARRIFTA VII I OTA Y COMP Mitad y mitad inferior á regular...... 5$ y
___________________ARHihlA víluma i luair. Idem comente y bueno................... y
PARA BALTIMORE.	i Idem siijierior y ílorote..... 6¿ y
á —
á 4£ por 100 descuerno, á 4
á jp"-
á ¿ por ciento premio, á — á —
á \ por 100 descuento, á 2 por 100 premio.
^ Nominales.
á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
A la inavor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM V COMP.
Idem del Tren de Derosne.......... 6
1 Y°
8»
9
9*
10$
Para la Coruña, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español JOVEN CELIA, su capitán D. Francisco Andraca; admite carga á flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapía núm. 13 su consignatario
I). PEDRO MARTINEZ.
Blancos inferior ú regular............ 8¡
Idem corriente y bueno................ 8$
Idem superior y florete............... 9£	93 t\
Idem del Tren de Derosne.............. 10 .. .. (L
Quebrados inferior á regular........) 5£_______ ¡L
Idem corriente y bueno..............\ 5$_______ /L
ídem superior y florete............... fíi	*6$ á
Idem del Tren de Derosne.............. 5$	fl4 á
5* y
H y
6$ y 7
y a
-	8j ■
. 10
. 10*
-	5*
-	61 . 7
. b'j
Frutos del pais y efectos ultramarinos que lina entrado v salido desde el 8 al 15 de Junio de 1850.
Cajas de azúcar			 Estudies de idem		Exist. ! entrad anter.	salida. Exist.	
	78003 14823 60		19603	73223 60
			
Máquinas para ingenios	 Pailas			 Tachos	 Pacas de algodón	 Bocoyes de café		4 i 19	 13	 í ¿4.'!!!!!		5 19 13 ‘"iii
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Exento. Sr. Capitán general se remata, rá el juéves 27 del actual un negro nombrado Pablo, tasado en
200 pesos.
El mismo dia se rematará un negro nombrado Vicente, de 22 anos de edad, calesero regular cocinero v zapatero de muger á uso de feria.
El mismo dia á las lOde la mañana se rematarán en la calle «le Aguiar núm. 8* un surtido de loza inglesa, vidrios jilanos lámparas, quinqués y cristalería el cual se efectuará por lotes!
El mismo día en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán 17£ doc. de camisas de moda v de diferentes telas muv finas, por cuenta de quien corresponda.*
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección se rematarán el martes 25 del actual varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en él acto del remate.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3o se rematará el 26 del actual á las 4£ de la tarde la agencia funeraria situada en la calle de la Amistad n. 112 tasada en 1728 ps. 2.1 rs.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 5° se rematará el 26 del actual á la hora decbstumbre varios muebles de uso y alr gnnas prendas cuya tasación so manifestará en el acto del remate.
Por dfsposicion del Sr. alcalde mayor tercero se rematará el ~6 del actual á las de la taJcle varios muebles de uso que se hallan depositados calle de Paula n. 10 tasados en 1.57 ps.
ZZ ”
LOS VAPORES AMERICANOS ISABEL II, GEOR-GI A, OHIO y FALCON, recibirán en «adelante frutos de este pais á flete, para los Estados Unidos y Chagras y en particular efectos ligeros y tabaco enrama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle déla Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mercaderes v San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO¿N TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número l.°
SE SOLICITA AL CONSIGNATARIO DE 3 DOCE-nas de escobas y una de canastas venida'1 á ín orden de Genova, por la fragata sarda SAN MICH ELI, y que se hallan depositadas en los almacenes de la Real Aduana.—A bordo de dicho buque ó los señores M. de Embil y compañía impondrán.
A LOS SEÑORES PASAGEROS DE LA FRAGATA VILLN DE GIJON, se suplica entreguen sus pasaportes en el escritorio de los señores Ceballos y Rubira.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DE SUPI -rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba a bordo de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y po lacra Adela.
A'KOBBE Y COMPAÑIA IIA Mi DADO SU ESCR1-rorio á la calle de Santa'Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85,
S. C. BURNHAM Y COMP.____
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina a la de San Ignacio. __
TASAJO SUPERIOR DEI. LLAMADO PATO, DE MU-
cho jugo, y muy suave se yende á precio muy ínfimo, en el cllj llejon de jústiz núm. 20 en donde se surte él alunicen délos portales de Aróztégui.	_______________
A LOS SESORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar niñero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con su. tres llaves diferentes y también por su capacidad .y hechura, caben cómodamente los’ libros o documentos principales de cua. quier compañía. También hay una pequeña partida de Prens'je para copiar cartas y facturas &.c. con cuyo uso se coi sigue un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia in “ pia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se daru precios muy equitativos con el objeto de realizar.
SIE VENDE UNA P ARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.___________
POLVORA SUPERIOR EN CUÑETES DE UNA RK'j; ba se vende en la calle de Santa Teresa núm. 88 entre > a nació y Cuba en el escritorio de los SresL
A. KÒBBE YCOM1Y
ESCAURIZA.
Con el solo objeto de complacer á las infinitas j — e que se han acercado al dueño de este local para sup i	se
disponga algún baile en sus cómodos v Ventilados	¿x¡.
han preparado dos para las noches del sábado V don e’ .¡Upamos cuyos pormenores se anunciarán con la debí cion.	i _______________ ____________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.
M.

VAPORES.
life
CAMISERIA ESPECIAL.
las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á la; noche, y regresará los domingos por la mañana.
Esta casa llama la atención del público háciasn esjtléndifloj ¡pero «lespnes fle haberse sometido al examen sin n,“™,?T^|1es VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra-i jnadie le será lícito dudar: no son todos los parroquiano*■ J e |}l Suldrá paia	Matanzas	los	lunes	á las	10	de la	noche, conti-	cía y gallardía que son notorias,Te han valido las mas	lisonge-	»y bien proporcionados, y sin embargo todos deben 911®	* üfj.
rá á Cárdenas	y Júearo los	martes,	regresará	á	Matanzas I	ras calificaciones de la galautería habanera.	¡camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, nex	’e pn
mercóles v se fruirá para la Habana los mismos miércoles á El medianamente inteligente advertirá que las camisas lie- ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y
chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y	desigua-	¡su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no	conVe-
les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino	¡obedece las reglas del buen gusto, sino también a ia	-c¡on,
doblado: lo mismo se lia de decir délas imperfecciones delcuer-» uiencia: ademas tener en cuenta la menor diterenci	t je og
po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdnde- conciliando la baratura con la perfección, (los Precl	ffraiidey
________ .	ros sucos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste rs. para arriba) pn una palabra, ni mas ni menos q» • pe-
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y ; en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hom- ¡camiseros de París, cuyos modelos reproducimos	_ mil
llegará á ('¡enfuegos.	^	bre, como está muy tendida la abertura, están cubierto» los bo- roes el caso que lo mismo anu^^,p,Lp>(:^VsV.«°t jíJ PROBAR^'
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llega- tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los ¡veces ha sido	1	’
rá á Trinidad el mismo dia.	botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	MOS, VEREMOS \ CON rARLMüS. . . 1P r, iog que
RETORNO.	De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien- Tendrán los lectores la bondad de permití	ca-
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará á cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos ¡no conocen la casa, se les repita: la especitu, (	>//
Cienfuegos al medio tfia.	• podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos: ¡lie de la Habana esquina a la del Obispo.