duro» cuando tuvo que paralizar los trabajos por efec- Según cartas del Comercio el vapor América que to de lo» suceso» del año Id; y la junta directiva que llegó á Boston el 20 de del pasado con la» noticias fu-desde su nueva organización ha sido anualmente ree- ¡ ropeas del 6; halda experimentado hasta Halifax un legida, le ha dado tan buena dirección, que con cor- tiempo malísimo, encontrando en su viaje vario» llanto» gasto» se ha adelantado mucho, y »i como la coin- co» de hielo algunos de los cuales se elevaban sobre la pañía actual es pobre y no puede dar mucho impulso superficie del mar sobre70 pies. Es probable; dice la á lo» trabajo», estuviera en sócio» de posibles, lo que carta, que estos bancos se hayan unido, obligando al no hubiera sido difícil porqué con pocos desembolsos Cambria á dar un gran rodeo, podrían adquirir, los resultados serian muy beneficio
raen de inmensa producción, y plantel de excelentes I ne de Ultramar, tiene que ser ante todas cosas poten-sos para ellos y para toda la provincia. Á esto debeu	ln¡srno d¡a	j„ TVueva-York para la '»arinos que tan atrasado se halla en el dia. Si á la re-,cia marítima de mucha consideración. Solo asi pue-
yw ‘	_ .	.	. lunlupínn nuo onn octA ftlllfitr — *- - *----*---- J_ -	‘	*	*	*	'
de que solo habíamos visto y publicado algunos des--se creía, que cuando España ha querido llevar pachos telegráficos. ^	'sus armas íi influir en la decisión de uua¡grau cues—
I-as fechas de Madrid alcanzan al 30 de Marzo, tion europea, le han bastado sus propios recursos —De la correspondencia de Madrid á la Crónica i para transportar por mar sus regimientos, tomamos los párrafos siguientes:	Esto es mucho ya para tan poco tiempo, pero no
El marques de Molías acaba de dar una mués- basta. España, porsus dilatadas costa», por la abuu-tra de su laboriosidad en el informe que ha elevado dancia de excelentes puertos que hay en ellas por su á la Reina para restablecer las pesquerías, este gér-| numerosa población marítima, por sus ricas posesio
dirigirse las miras de los hombres provos de todos nía- Habana el vapor Ohio, zarpó para Liverpool el' Atlan-nces, como medios los mas seguros de que los podero- ,ie< primerod¿ iogcinco qu^ componen la nueva línea, sos aumenten sus riquezas, los jornaleros encuentren Egte huqué lnide 3>000 t„ne|adas, y según relación de trabajos, las flemas clases alivien sus necesidades por un pasajero del Ohio, el lujo de aquel en cámaras y a nreu ación del numerario.’	camarotes y las comodidades que en todos conceptos
► oiré lo mismo escriben de As torga lo siguiente: ofrece, exceden á cuauto se había visto ántes. Ademas j aa C09a preocupa hoy poderosamente los áni- |as eieprJinte8 salas de comerque tienen los vapores mos de esta pacifica población, cual es el descubrí- ,|e ja |inea de Cunard, hay en el Atlantic una maguí-miento de riquísimos terrenos auríferos. Los recono- f|Camente adornada y amueblada, y también un her-cimientos y denunciosse han conducido al parecer con mogQ baBo	señoras.
mucha reservay premeditada circunspección, sin duda	---------------
por la seguridad que había de obtener resultados; así I	.
que la alarma no se apoderó al principio de los des- El 8 dol corriente deberá salir do Nueva-V ork creídos habitantes de esta provincia en materia de mi-, Para Liverpool el vapor ( ambria, de modo que la cornos: pero ahora que los ensayos en pequeños corres- respondencia que ahora conduzca el Georgia al pri-pondeu superabundantemente a los cálculos concebí- |mer9 de dichos puertos, puede recibirse en el segundo dos sobre el particular, se están construyendo por di-je*	•	.
Í8rentes sociedades v particulares los correspondientes :	4?e 08 Pasajeros 9ue llevo el Ohio de esta ciudad
aparatos para dar principio en grande á los labrado- s_e6u‘* cartas, los hombres habían hallado pasaje en el
Cambria; pero las señoras, entre ellas las condesas de Merliu y 8. Fernando habían tenido que esperar en N. York la salida de otro vapor.
El Ohio ha traído 11 pasageros para la Habana, entre ellos el Sr. Enihil, 41 para Nueva-Orleans y 66 para Chagres.
cieron magnificas exequias en el Ferrol, ¡¡ ex del real cuerpo de Marina de aquel departamento*3* No fueron los españoles los únicos que o-, . un tributo de respeto y de admiración al ilustré ruca. El oficial inglés que marinó el San Juan i 1U|‘ que oyó el nombre del comandante, sábio erudito to esforzado militar, corrió á la cámara y se ai*lla"' sus papeles con el mayor interes, exigiendo de]0*1-^ viente que asistiajunto ásu persona este tesoro *lr' portal lo tuvo luego que se hizo con él, y dispuso ^Ue al resto del equipage uada se tocase. Los iiig[(*UB
Charruca con
(solución que con este objeto se ba tomado ya, se une [de tener importancia en Europa, y para lograrlo abri- atiesto del equipage
la consulta de las de las memorias, informes y ante-¡ ga recursos de primer orden. No queremos por eso honraron la memoria de unarruca cou singula" j " cedentes que sobre el fomento de esta preciosa in-1 que se empiecen ya á construir navios de 120 cañones, j mostración de respeto. El casco del navio San^f dustria existen en la secretaría de marina, es induda- porque pasarán muchos años antes que los necesite- ise couservó por muchos años en la bahía de Gibr I*0*1’ ble el impulso que se dará á su restauración, y que se mos; por ahora no pedimos mas que grandes fragatas Icón su cámara cerrada y una lápida sobre la t3r’ sacará de su abatimiento lina délas ártes mas pro-1 que recorren los mares-mas remotos y hagan respe-1 con el nombre de “Churruca" en letras de oro
taren ellos el pabellón mercante español, al mismo jguna vez se abria esa cámara para satisfacer la cu • tiempo que sirvan de escuela práctica á nuestra joven I sidad de alguna persona de distinción, se advé^
entrase en ella descubierto como sise hallase pre« 13
tí» aI micmn onmunrlontA mío omi tunt» 1 „ *	.	**'
ductivas de nuestro dilatado litoral
Estas reformas, este fomento es el que creo mas importante de todos por mas oro que que den las orillas del Dauro. Y á propósito ¡que diré á Vds. de esta nueva California, que hace despoblarse á todos los pueblos circunvecinos de Granada? Seguramente que no esperarían Vds. noticias de un nuevo Sacramento
y brillante oficialtdad; grandes corbetas que se ocupen en transportar las ricas maderas de construcción de las posesiones ultramarinas á nuestros astilleros, v que también serán una excelente escuela de navegación; y por fin uua división formidable de vapores de
te el mismo comandante, que con tanto gloria def ' dió el navio. Distinción asombrosa que hace patente mérito extraordinario que los ingleses reconocían ** nuestro héroe, que bien acreditó serlo, dejando C"
dentro de nuestros límites peninsulares. Pero no hay mucha fuerza, que puedan proteger eficaz y rápida- * última memoria á los ingleses en el Dreadnoiceht *,or cosa mas cierta. Las pepitas y granos imperceptibles! mente nuestras costas, y que estén en disposición de (tanta furia habia desplegado contra el San de oro que por espacio de siglos se han estado extra-1 acudir á nuestras Antillas al menor amago, y pouerla» ! tenta y cuatro balazos á flor de agua, que lo inut¡|'S' yendo de aquellas arenas, se han convertido en ver- al abrigo de toda tentativa.	ron para siempre. Este navio sufrió — -■ -■	■ *a'
Seguii un periódico de Lóudrea
res. Los denuncios hasta ahora hechos exceden de doscientos, y se registran con avidez ios terrenos mas apropósito on este partido judicial y en los del Vierto, con objeto de denunciarlos. Dentro de unos dias podrán apreciárselos beneficios ou grandes, y ver si guardan relación con los lavados en pequeño. Creo que este pais se convertirá en otra California, conj la ventaja de que cu muchos sitios los terrenos se presentan mas ricos qlie en aquellas apartadas regio-¡ do en París cartas muy consoladoras de Suiza. Pare-nes. Si así resulta, el porveuir de la provincia de León ce que habia razonables motivos para esperar que en
será fabuloso, y la nación reportará inconmeusura-¡ Berua y aun en Ginebra resultase vencedor el partido	_	_
bles ventajas en su aumento de riqueza.”	¡moderado en las próximas elecciones. Las mismas principiada en 1. e de Noviembre del año último, y
Por el último correo llegado S Madrid, decían cartas confirmaban la noticia de un acontecimiento|8e han obtenido once mil trescientos sesenta y un de Granada bajo el epígrafe de Noticias interesan- [ reaccionario general en Suiza y basta en los cantones I quintales de dicho metal. El departamento de Alma tes:	que se han hecho notables hasta aqni por su espíritu ¡ denejos ha producido ciento setenta, y la limpia de
‘‘Nos parece que debe calificarse asi todo lo que es- moderado.	planes en los hornos antiguos y la de cámaras en los
tá pagando en estos momentos con los terrenos aurífe- j Las mismas cartas hablaban en términos muy lau- jde Liria, con el aumento que resulte en almacenes por ros, que traen alborotado á todo el mundo, pues apénas ilatorios de la política seguida por el Consejo Fede-|el buen peso ásu recibo, podrán ascender á doscien-se ocupa uadie do otra cosa que en contar y oir contar ral relativamente á los refugiados y á su sincero deseo tos setenta, cuyo número, 9umado con los dos anterio-una ó mil veces, la cantidad de oro sacado la vísperalde dar una razonable satisfacción á los vecinos Esta-en tal ó cual punto, la mayor ó menor dimensión dn un ¡ dos independientes. De los 15,000 refugiados que cau-
daderos labaderos, cuyo producto, según me escriben de Granada, es tan puro, que el trabajo de extraerlo es comparativamente insignificante. No tengo el tiempo que quisiera para extendorme sobre las frecuentes y halagüeñas noticias que recibimos aquí todos los dias de la nueva California; pero recomiendo á Vds. la inspección de las correspondencias que publican los periódicos de Madrid, para formarse tina idea de lo que trae vuelto loco al reino do Granada y á medio se habian recibí-¡Andalucía.
También las minas do Almadén se hallan en un estado floreciente. A principios del mes actual se terminó la campaña de destilación del mineral de azogue, ■	- o ■ .................
! para siempre. ü,ste navio sumo en su tripulad "" Esto es lo que parece proponerse el gobierno en pérdidas mayores que las que tuvo el San Juan. °" vista del real decreto á que aludimos, y si es asi no i Y ante esos homenajes de respeto por parte d podemos menos de aprobarlo, l’or ahora tengamos ¡enemigo; al recordar esá noble sangre vertida ' buenos vapores y precisamente España es pais á pro- ¡muerte heroica, ¡cómoha podido levantarse una voz V* oósito para ellos, si consideramos la abundancia de censura, y cómo se ha encontrado una pluma nJ ‘ carbón, que conesto nos basta para hacernos respetar atacar el exclarccido nombre de Churruca, glorioso n-' y pára asegurar nuestras posesiones. Mas tarde, cuan- trimouio de los españoles? ¡A Mr. Thiers quedaba do lapolítica española tome todo el vuelo que está des- ¡servada esa mengua! No hubiera sido Churruca
BtmitiéS
saban inquietudes á dichos Estados, habían sido pulsados ya por el gobierno suizo como 10,000, y un número considerable de los restantes habia salido voluntariamente del territorio ó alejándose de las fronteras. Los que quedaban eran realmente tan pocos, que ya no podían causar ninguna inquietud”
grano ó una pepita, el encuentro de monedas cuya antigüedad ninguno puede adivinar, el número de registros tirados eu aquel dia, los reconocimientos y demarcaciones que se han hecho, y finalmente, los oficios repetidos que se veuen la necesidad de pasarse las autoridades para hacer respetar los derechos adquiridos por
las partes, en virtud do lo que dispone la ley y el re-	—
gistro del ramo de minería. La causa que dió lugar yj	E, 8uplelnento de la Gaceta de Corfú do| 15) se_
que alimenta toda esta fiebre, es la presencia en esto ¡	, E(Touom¡8t de Lóudrcs, contiene el siguiente
capital de dos sociedades:‘‘La Nacional’ y “La aurf- § ho d¡|.¡ ido por e| condf, Nerselrode á M. Perfora Granada” que se fundaron en Madrid para bene- L¡a£ einbaja3or ,.u‘s0 eu Aténas.—“8. M. el Empera ríT! “A”6“38 ^ferasdeestaprovracia.Pero toque¡dor se ha ¡rapreaiouado mucho con las desfavorables
: noticias recibidas de Grecia, v ba comisionado á M.
la ha conducido ásucrisisen estos dias. es el descu-
brimiento que ba hecho la empresa titulada de D. Ro- ¡ you jj drigo, de unos terrenos riquísimos en el barranco de Da Juana, jurisdicción de Huetor, distante media legua de esta ciudad. En vista de la abundancia con que el oro se presenta en este sitio, toda la población en masa ^cUsituacion ^aí‘ Estado creado ¿or del citado pueblo de Huetor, hombres, mugeres, unios,	~ --	...
acuden allí á lavar hasta cou platos, sin que aun haya
ruuow para que informe á Lord Palmerston el desagrado con que 8. M. ha visto las medidas coercitivas empleadas contra la marina griega, medidas que pueden alterar la paz existente, y colocar en una
‘as tres potencias. S. M. espera que el gobierno de la Gran-Breta-... .	.. ,	.. - ña se hallará dispuesto á arreglar amistosamente tan
podido impedirlo la empresa descubridora, en medio de de8agradable asunto, y no tiene ninguna duda de que haber hecho intervenir las autoridades, que se ven en lned¡0 de ,a am¿toga intervención de Francia
It) nooocirl ozl rio .11a-,,,*« *. L	m i-, «i , omnimo/nmi *	......	...
la necesidad de disponer que se baga una demarcación anticipada, con la que espera hacer respetar los derechos de parte. Si no estamos nial informados, 47 registros se han tirado en este terreno en lo que va de la semana, y las cautidades que se han sacado, son incal-
‘ulables.....«¡qué caldo tan gordo se prepara á
la aurífera Granada” si sale abante cou sus máquinas!”
Por último, dicen déla misma ciudad lo siguiente;
“Esto se ha convertido en una segunda California: el mismo frenesí, idénticas esperanzas y aparte de los crímenes, las mismas probabilidades de riqueza. Antigua es la tradición de que el rioDarro arrastra arenas de oro y hasta su nombre poético, Dauro, es de ello testimonio; poro ahora se ha descubierto que no las hondas márgenes del Darro, sino infinitos terrenos alrededor de esta capital, encierran en sus entrañas cimas precioso y el mas apetecido dolos metales.
Pasan de ciento los registros de arenas auríferas presentados en el gobierno civil, y los pueblos de Ilue-tor. Vega, Monachil, Dilar y la Zubia están alborotados porque en su término se hallan las preciosas arenas, y ya nadie se ocupa de otra cosa que de lavarlas y extraer el oro.
Ayer tarde tuve la curiosidad de recorrer el barranco que llaman de Doña Juana, donde mas abundan las arenas auríferas, y vi mas de 300 hombres ocupados en buscar oro: rnéuos crédulos que muchos, no les aseguraré á Vds. que esto se convierta en un Potosí, pero lo que si lie visto es que uu lavador dies tro saca en uu dia 30 ó 40 rs., y que en montando máquinas apropiadas, se podrán extraer crecidas sumas.
El movimiento del mercado monetario de Londres en la última semana comparado con ol de las anteriores, da los resultados siguientes:
Una disminución en la circulación do £. 405,356 Un aumento en los depósitos públicos de................................ 701,140
Una disminución en otros depósitos
de.................................. 317,313
Una disminución de seguridades de...	28,177
Un aumento de metales preciosos,
de.................................... 6,658
Un aumento de sobrantes de.............. 2,010
Lhj aumentoen la reserva de........... 397,013
,,E1 Monitor de la noche de Paris, dice e4 Times de Londres, contiene lo siguiente: ,.Parece estar re suelta la creación do un ministerio do policía. Asegúrase que el gefo de este departamento será M. de Per-signy que llegará de Berlín para dirigir la organización de la nueva administración que se le destina.”
La mamá de la niña, señora penetrante y sagaz, que conoce que de semejante inclinación no sacará nuuca bu hija gran resultado, apénas se halla sola con Con chita la reconvione por haberse acercado á Federico al cual califica de jovenzuelo insustancial.
__Mama, yo no fui quieu me acerqué á él—replica
Conchita con el mayor candor,
__Cómo!______osas negármelo habiéndolo visto con
mis propios ojos?
Repito a V. Mann que no fui yo la que me aproximé a Federico—añadió Conchita sencillamente— fue el mecedor que camina.
A esto, no encontró la buena señora que responder.
El sillón regularmente, está en armonía con el carácter de la persona que Ib usa. La poltroua de un médico, de uu abogado, de un hombre de serios estudios, posee una gravedad de que carece la que adorna el boudoir de una dama, y ocupa el rincón de un salón a la moda. El sitio donde nacen y se fortalecen las austeras meditaciones del sabio, no; puede ser igual á aquel donde se piensa en ios afeites nuevos, eu la» frivolas conquistas, y eu los pasageros oropeles. Mas de una vez he observado esta diferencia en el gabinete de uuo de nuestros mé-dicos de nombradla, cuya amable sobrina me ha enseñado complaciente las curiosidades que encierra. Viendo los bustos frenológicos, las calaveras frias, lo» fenómenos conservados en globos de cristal, y la hormosa biblioteca que llenan aquel santuario de Esculapio, he experimentado uua sensación de respeto háeia el hombre que dedicaba su vida á prolongar la vida y la salud de sus semejantes. Una sórdida ambición, la sed de oro. no son los priucip a-¡
le» alicieute» que impelen al Dr. N........á consa -
grar su» dia» á la grande obra de uu coutínuo trabajo......Anímale el noble ardor de una filantropía
generosa, el estimulo iucesante de una humanidad que jamás se desmiente, y á menudo leyendo el Es-n,.nto de Eugenio Sué. he creído percibirle retratado eu aquel modelo del buen médico, á que dió el nombre del Dr. Fiemen te.
A toda* horas, a media noche, lo mismo que á la mitad del dia. en tiempo »ereuo ó lluvioso, el Dr. N.. no desatiende nunca al que uccesita de su cieucia. uo
quedará todo concluido. Sin embargo, si la interven cion de Eraucia no conduce á ningún resultado, la Rusia se encargará con gusto de arreglarla diferencia. Al enviar el conde de Nerselrode á M. Persiani una copia de su nota á Mr. Brunnow, le indica al mismo tiempo aconsege al gobierno griego á fin de que el asunto se arregle lo mas pronto posible. El conde Nerselrode aprueba completamente Inconducta observada por M. Persiani.”
Tan luego como se supo la llegada de un correo ruso, comenzaron á circular los mas exajerados rumores. El partido ruso en Aténas y sus nuevos aliados los franceses, se entregaron á la alegría mas viva. El pueblo al saber tan agradables nuevas, manifestó su satisfacción á su manera. Según la Iglesia griega esta es la época del carnaval. En Aténas habia pasado en el mas profuudo silencio la estaciou festiva, pero cuando se dijo que el Czar socorría la Grecia, la ciudad mudó de aspecto y se entregó al público regocijo.”
El Economista de Londres publica lo siguiente relativamente á los Estallos Romanos:
“El dia 10 dijo el Papa á un persouage que habia llegado á Roma. “Las circunstancias me han obligado por dos veces á renunciar á la intención que habia formado de regresar al Vaticano, pero ahora he resuelto verificarlo y cumpliré mi palabra.“ Eu un consistorio celebrado aquel mismo dia se resolvió uná-tiimcnte que 8. 8. no aplazaría tan ansiado momento. Esta determinación, dicen, ha resultado de uua carta escrita por el presidente de la república francesa, puesta en el lenguage mas moderado, y eu la cual entre otras cosas se dice: “Que las tropas existentes actualmente eu los Estados Romanos, saldrán ó se aumentarán según la voluntad del soberano, y que eu todas cosas el gobierno francés consultará el beneplácito y conveniencia de la Santa Sede.”
Esta noticia la confirma la siguiente comunicación del triunvirato de Cardenales que apareció en la Gaceta oficial. “Los eminentísimos y reveremjos Cardenales que forman la comisión del gobieriWf habiendo recibido la fausta noticia de que S. 8. el Pupa Pió IX entrará en la semana después de Páscua en sus dominios, lo hacemos presente á los respectivos ministros de Estado, á fin de que puedan dar las necesarias disposiciones en todo lo concerniente á sus administraciones.”
res, arroja el resultado total de una saca de once mil ochocientos quintales, que excede en doscientos al límite fijado por el gobierno, que cuenta sin duda con que las minas de Asturias produzcan cuatrocientos quintales, con lo cual y con el ferro-carril que ponga en fácil comunicación los ricos criaderos de carbón de piedra que poseen los valles de Sforo y Langreo con Gijon, será Asturias una de las provincias mas prósperas de España.
Del mismo periódico.
—El Times de Londres del 4 de Abril, dice que sus cartas particulares de Madrid aseguran que el asunto principal de los círculos diplomáticos de la corte española, era el restebleciiniento de las relaciones amistosas entre los gobiernos español é ingles.
—Una correspondencia de Madrid del 30 do Marzo, dice que el Nuncio apostólico habia enviado una nota al gobierno español, exigiendo imperiosamente el res tableoimiento en España de las comunidades religiosas y de un tribuual eclesiástico, dependiente de la Santa Sede, y á cuya jurisdicción perteneciesen todos los asuntos, por mínimos que fuesen, referentes á las personas eclesiásticas. El gobierno pasó la nota, según dicha correspondenci), al Consejo Real, el cual se negó absolutamente á las exigencias del Nuncio.
—Se habia concedido permiso alSr. Rodou, secretario que era de S. M. el rey cuando el ministerio Cleonard, para volver á Madrid.
—El Sr. D. Agustín Alfaro, diputado á Córtes, habia sido nombrado inspector de la administración civil.
De la Crónica de New-York del 27 de Abril tomamos lo siguiente:
Eu el Heraldo de Madrid del 28 de Marzo, leemos el siguiente importantísimo artículo sobre el suplemento que se ha decretado al presupuesto de 1851 para Ir, construcción de buques de guerra, de que ya liemos dado cuenta á nuestros lectores.
La Gaceta de ayer contiene un decreto que esplica de lina manera clara, sencilla y natural todos los rumores que han estado propalando en estos dias los diarios del progreso, y que disipa todos los temores de ilegalidad que tanto parecían alarmar su meticulosa conciencia á propósito de un supuesto empréstito de 30,000,000. El Ministerio ha echado á perder todo el interés misterioso que tau bien explotaban aquellos diarios, ba desvanecido la oscuridad dramática y novelesca en que con tau admirable efecto ahuecaban la voz los Catones y economistas de progreso, y ba reducido el asunto á !as proporciones frias y prosaicas del ejercicio de una facultad que la ley le concede, para realizar un proyecto de vasta importancia para la seguridad y para el porvenir ile la nación. Lo sentimos por nuestros colegas tau exhaustos de argumentos y de asunto que por leve que sea el pretexto que se les quite se ven reducidos á una especie de inèdia intelectual.
Los referidos treinta millones son simplemente un suplemento de crédito sobre el presupuesto de 1851 destinado á la construcción de buques de guerra con alguna mas extensión y en mayor número que lo que consiente la cantidad señalada para este objeto en el presupuesto de 1850. En cuanto á la perfecta legalidad de la medida, no creemos que quepa la mas leve duda, aun vista al través del malévolo microscòpio que emplean nuestros adversarios. En cuanto á su utilidad ó su necesidad, para hablar con mas exactitud, casi tenemos la esperanza de que todos estén de acuerdo en reconocerla.
retinada a tomar, vendrán los navios ed línea, y con ellos estando al frente del gobierno de su patria hubí' ' la facultad de marchar desembarazadamente por el j mandado retirara) frente de los ingleses una brillar sendero que nos traza la Providencia.	— .._.i — a i— <_,i...... i- • ■ - - -—i -—* — -.i_:—.
El gobierno comprende perfectamente los intereses nacionales al obrar como ha obrado. Ahora desearemos que logre realizar con las mayores ventajas posibles los treinta millones que necesita, y que veamos pronto surcando el mar á esos seis vapores que han de dar mas importancia y mas fuerza á la nación que veinte mil hombres mas de ejército.
COMBATE DE TRAFALGAR,
Artículo IV.
Vindicación de la Armada española contra tas aserciones injuriosas vertidas por Mr. Thiers en su Historia del Consulado y el Imperio, tomo VI, libro XXII y tomo IX, pag. 25.
[Continúa.]
Respecto á los navios que Mr. Thiers designa como habiendo abandonado el campo de la pelea, ya hemos contestado en lo que es relativo al Montañés y al Argonauta. Ahora vindicaremos al San Juan Nepomuceno y al San Ildefonso, de las inculpaciones del historiador francés.
El San Juan Xepomvceno, de setenta y cuatro cañones: lo mandaba el insigne brigadier D. Cosme Dainian de C hurraca, que allí terminó su gloriosa vida: desarbolado y acribillado, muerto su heroico comandante y su seguudo, otro oficial y ciento cincuenta y cuatro individuos, con siete oficiales y doscientos cuarenta y tres heridos, fué apresado cuando! le era imposible seguir la defensa.
Higamos la parte esclarecida que tuvo en el combate. Ciuco navios enemigos, uno de ellos de tres puentes, cayeron sobre el San Juan, recibiendo sucesivamente el fuego de todos por la mura de babor: dos de estos pasaron adelante, los otros tres quedaron batiendo el navio español, dos por babor y uno de tres puentes por la mura de estribor. El fuego de estos tres navios continuó hasta las dos de la tarde
escuadra á las órdenes de un valiente almirante, conx lo hizo Mr. Thiers, ministro eu el año 1840, cuand, mandó volver la de Levante, que mandaba el almirante Lalande, y que pedia con áusia atacar á la escuadra inglesa: mas si Churruca no hubiese tenido esa faltad valor, tampoco hubiera tenido el avieso pensamiento do llamar esta escuadra con el fin de apoderarse de n,, punto del territorio de una potencia amiga y aliada que nada tenia que ver con las desavenencias diploma ticas que existían entre Francia é Inglaterra, desde oí tratado de 15 de Julio de 1840.
Ambas cosas hizo y pensó hacer Mr. Thiers, mi nistro el año 40: caido de la presidencia del Con9e¡0 de ministros, acosado por la oposición para que e'j. plicase los motivos que habia tenido para mandar retirar la escuadra francesa de Levante, y con que objeto habia vuelto al Mediterráneo, el conde Jouben compañero que habia sido de Mr. Thiers, contestó en' la sesión del 3 de Diciembre de 1840: ¿queréis saber con que fin llamamos la escuadra del Mediterráneo? ¿Pu, fué con el objeto de apoderarnos de las Islas Baleares? L”, Cámara quedó estupefacta al oir la torpe confesión dé tan inicuo pensamiento.
No fué este tan secreto que no se trasluciese ó las afueras del gabinete francés: llegó la noticia á Madrid en los dias en que se habia formado el ministerio presi! dido por el duque de la Victoria; y si no nos engañamos, recibió el general Espartero en Albacete la nueva del inicuo proyecto de Mr.' Thiers, y desde allí M. pidió órdenes á Cataluña para que se reforzasen con tropas y artillería Maltón y Palma de Mallorca.
Hemos recordado este episodio algo extraño al objeto que nos ocupa, en desquite de la amargura que nos ha cansado la lectura de la obra de Mr. Thiers. y con el fin de poner de manifiesto su ojeriza muy antigua y su mala voluntad respecto á España. Y no cg extraño que como historiador haya sido tan injusto, cuando como ministro tuvo contra nuestro pais las intenciones mas perversas.
Y ya que lientos hablado de uno de los que mas se distinguieron eu este combate entre tantos valientes, digamos en seguida las proezas de otro de los héroesile “jaquel dia, que fué el brigadier don Cayetano Valdes,
dose, según lo permitía la flojedad del vtonto,'pero graveme»te^^ herido, mandando el navío Nepritao, de 74
De pocos años á esta parte, nuestra marina de guerra ha experimentado un notable incremento. Los hombres del dia han reconocido su vasta importancia y le han dado todo el empuje que el estado del Tesoro consentía. Así hemos visto reanimarse nuestros Astilleros, así Del Boletín de ayer tarde.	hemos visto construir en pocos años algunas corbe-
El vapor Ohio ha llegado S este puerto, habieu- tas y bergantines que pueden rivalizar en cualida-do salido do Nueva-York el 27 del pasudo á las tres des marineras y en artillería con los mejores de su déla tarde. Nada se sabia allí de la llegada del Caín-¡ clase en las Armadas extrangeras; así hemos visto bría a Halifax, el cual salió de Liverpool el dia 13. formarse una división considerable de buquesdeva-Miéntras tautosírveunos los periódicos de Nueva-York! por y crearse un personal que deutro de pocos años que ha traído el Ohio, para dar á nuestros lecto- restablecerá el brillo do la antigua marina espafio res mas por menor las noticias europeas del 6 de Abril, la; así hemos visto, contra lo que cu
á dicha hora estaba ya el navio ingles Dreadnowght al costado del San Juan á medio tiro de pistola por la aleta y popa, habiendo vuelto á agregarse los dos navios que al principio del combate se habian adelantado. Ni esto bastó; todavía otro uavío quiso participar á esta desigual batalla, y el San Juan tuvo la gloria de batirse coutra seis navios á la vez. El valeroso comandante que dirijia una defensa tan heroica, desplegando talento y denuedo á proporción de los riesgos, acudii á todo con una serenidad y firmeza inalterable; hacia él mismo la puntería, mandando las maniobras con la bocina de combate. Ni la lluvia de metralla que cubría el navio, ni la imposibilidad del socorro movía su ánimo intrépido, superior á los reveses de la fortuna: y si no podia batir á cada uno de sus enemigos por su número, con uua sabia economía de sus tiros y una actividad proporcionada, tuvo siempre en respeto fuerzas tan considerablemente superiores, sin que los ingleses pensaran un momento en intentar el abordaje. Asi se sosteuia Churruca, cuando al volver de proa donde acababa de apuntar un cañón, cuyo tiro desarboló á un uavío enemigo que le batía por aquel punto casi impunemente, le alcanzó una bala de canon que le llevó la pierna derecha hasta mas arriba del muslo. Cayó el héroe de San Juan; habia cumplido todos los deberes para con la patria: ántes de morir dió las gracias á los oficiales y á la tripulación por su buen comportamiento, pidió que se clavara la bandera, y no se rindiera el buque mientras él viviera.
Poco duró esta dolorosa escena; Churruca murió álos cuarenta y cuatro años de edad, y veinte y nueve años y cuatro meses de servicio (T). Antes de salir del puerto de Cádiz para el combate de Trafalgar, es-cribiaeste héroe á uu amigo suyo estas memorables palabras: “iSí tu oyes decir que mi navio es prisionero, cree firmemente que he muerto." Asi lo cumplió. De D. Cosme Damián de Churruca. se han dicho en un elogio histórico publicado en Madrid el año 1806, estas palabras que nos complacemos en repetir. “Churruca era lino de aquellos hombres que llevan por lema: vivir parala humanidad, morir por la patrta." El gobierno premió al héroe del San Juan declarándolo teniente general, y su esposa gozó de esta viudedad. Se le h¡-
[1] Sus últimas palabras, fueron estas dirigidas á íuropa se i su cuñado. Di á tú hermana que muero co» honor.
olvida que son sus hermanos los que le llaman á su so- ve y meditabundo, causábame ese sobrecojimiento corro. A pesar de las dramáticas escenas, de los pa- ! mezclado de veueracion que sentimos en presencia de »ages lúgubres, de las peripecias palpitantes, en que ! un juez, decidiendo de la suerte de sus semejantes.
le ba iniciado su profesión, no ha aprendido todavía Un dia en que habia salido el doctor N............re-
á mirar con ojos enjutos y corazón seco las lágrimas' gresó á su casa cuando menos lo esperábamos, y nos desesperadas que corren á la cabecera de un en- sorprendió á Cecilia y á mi, examinando la negruzca formo, y pone en salvarle tanto empeño como si ¡poltrona............Al distinguirle ámbas quedamos con
se tratara de un miembro de su familia. Penetrado de las importantes responsabilidades que sobre el pesan, so afana en cumplirlas al pié de la letra, pidiendo á Dios y á sus libros iluminen su inteligencia con la luz de la verdad, le ayuden en su ministerio difícil. ...
En el estudio do ese respetable Dr. en medio de
gero, hizo remontar basta las ramas mas exclarecidas que se le antojaron... .En casa apénas temamos que comer, pero en eompesacion timbraba mi padre sus targetas con un escudo de armas, sacaba de cuando en cuando al aire libre sus rancios pergaminos, y sobre todo enseñaba á cuanto dicho viviente se le acercaba su árbol genealógico, que contrastaba singularmente con nuestros mezquinos recursos, y el ningún c^so que
hacian de nosotros_____Aunque educado en el seno de
este orgullo continuo, no me contaminé con él, y aspiré á distinguirme por mi mérito personal, á conquistar trabajando una decente subsistencia, ántes que á ve-primeras nieves, y nos preguntó siuo nos inspiraban'jetar miserablemente al lado de mis ejecutorias proble-‘ ras de cera imitando al cuerpo humano mátieas.....................Hallábame todavía eu la primera niñez
tusas de nuestra indiscreción, y retrocedimos para retirarnos.
El doctor empero se adelantó á nuestro encuentro con esa sonrisa bondadosa, que brilla bajo las canas que principian, como un rayo de sol al través de las.
miedo las fisuras
los análisis anatómicos y délos in-fólios austeros, en-siu la piel que engalanaban sus mesas; ni los cráneos y manifestaba ya extraordinaria indi nación á la profetícelos estantes arreglados con un orden metódico, y i amarillentos que encima de ellas recordaban la breve- j sien que be seguido; hojeaba curiosamente los libros i los retratos de los célebres gefes de la ciencia, hállase; dad de nuestra terrestre peregrinación	de botánica. Llamábame mi padre con mofadora »en-
cañones. Tomamos estos apuntes de la biografía publicada en la España marítima. “El combate de Tre-falgar, en que la fortuna nos dejó una gloria inmensa, quiso destruir nuestra escuadra é inutilizar fanto sacrificio heroico; ese dia funesto en que el hierro y el fue»o á una con los elemeutos privaron de la victoria á los dos bandos, hizo brillar cual nunca el genio militar de don Cayetano Valdes. Mandaba el navio Xeptuno; rompió el fuego sobre otro enemigo de 74 cañones; pero no creyendo que esto fuese bastaute, biró de bordo para venir á sostener el Trinidad y al Bucentaure, que se hallaban ya desarbolados y próximos á ser tomados por el enenigo. [2] Allí traba un saugriento combate con cuatro navios ingleses, en medio de aquella escena <le desastres, asesta sus mortíferos tiros á la escuadra británica, no cesa en tan desigual pelea, ni abandona su puesto hasta que cae gravemente herido y lo mismo el seguudo comaudante, cuatro oficiales y ciento cuarenta y dos individuos de la tripulación. Dosoti-ciales y noventa y seis individuos quedaron muertos. Y el buque, no quedó en poder de los ingleses, se perdió en la costo del Puertode Santa María.”
El San Ildefonso de 74 cañones, mandado por el brigadier don José Vargas, se batió heroicamente contra tres navios que le rodeaban; desarbolado de todos sus palos y sin timón, herido su valiente comandante de mucha gravedad, y asimismo el segundo y varios oficiales, se rindió el navio á fuerzas tan superiores, y conducido á Gibraltar fué el comandante Vargas y los demás oficiales tratados por los ingleses con muestras de la mayor consideración y respeto, lo que no merecen á la vuelta de medio siglo de uu historidor de la potencia aliada en aquella época.
Perdió el San Ildefonso cuatro oficiales y setenta)' cuatro individuos muertos: el comaudante, el seguudo, tres oficiales y ciento veinte y seis heridos.
En cuanto al auxilio que recibió el Príncipe de Asturias de los navios franceses, es exacto respecto Neptuno, mas no respecto ;il Pluton. El segundo navio que vino en socorro del Príncipe de Asturias, fué el San Justo su capitán don Miguel Gastón, navio de 74 que por ser de muy malas cualidades marineras, cayó á sotavento de la línea de batalla sin que pudieran evitarlo los esfuerzos de su comandante; este pu-
> I s
un sillón antiguo y usado, que parece una reliquia en-	—lié ahí mis flores y mis perfumes—añadió con me
negrecida de un siglo remoto. No es blando, cómodo, lancolía. ni imponente.en su construcción como el asiento —Se equivoca V. doctor, donde el sabio medita; uo es ligero ni elegante como	—Pues que miraban Vds. tan atentamente?
aquel donde el jóven fashionable, sueña con sus	—Ese sillón,
amores, y se embriaga con los perfumes de su es- Nublóse á estas palabras la frente magestuosa del geni tancia ; ni es tampoco el sitial inclinado como ¡ tio de Cecilia, y el suspiro de u ia memoria lejana y nací una bra
risa el botica-rio, y empeñóse en que abrazara la carrera militar. Pero yo tan afecto á la cuchilla del cirujano, estaba decidido por abrazarla. Cada criatura recibe de la naturaleza la afición enérgica hacia aquella profesión para que posee capacidad. Los graudes talentos generalmente han manifestado desde temprano incli-acion dominante que les arrastraba á una carrera mar-
cama donde el hombre activo reposa v co- triste, se escapó con amargura de sus labios.	(cada, y solo la medianía ó la nulidad lian aceptado
aciones dia-	—Adivino que mi sobrina ba informado á V.
fuerzas, para continuar sus ocupaciones
de la como la cera, el sello que imprimirle querían.
rías. Es uua poltrona maciza de caoba negra importancia que á mis ojos posee ese viejo mueble, del No pretendo yo de ningún modo colocarme en el uú-como el ébano, cuyos contornos uniformes no mués-1 cual trato de sacar la sabiduria^aegun sacó \ ulcano mero de los primeros, pero sí disculpar la osadía con tran la época á que perteneció, teniendo sin embar- fo Diosa que la simbolizaba de la adolorida cabeza del que ine resolví á desobedecer á mi padre que se oponía go. algo de fantástico como la forma de un mochue- Rey del Olimpo........... A bien, sí!,......porqué lo tenazmente á que fuera médico..........De esto resid-
ió, y de original como el atavío de un extravagante, ocultaría?...... Ese sillón es al par para raí un obje- tarou interminables disputas entre los dos...... Re-
—Allí se sienta mi tio cuando le preocupa alguna to de disgusto y una reliquia sagrada, es el recuerdo conveníame y me quejaba; castigábame y me indigné; j
enfermedad con que no acierta, y ruega al Altísimo le doloroso y la memoria grata...... La sensación que me amenazó con su maldición, y me escape á fin de
descubra el secreto de los misteriosos resortes de núes- experimento al reclinarme en él, se asemeja á la» que no oirlo.Marché a Europa acompañado de una
tra máquina!—me dijo Cecilia señalándomela una tar- nos causa la lectura de un libro desconsolador eu el corta suma de dinero que me regaló una parieuta de tarde—8iempre que le veo reclinarse silencioso en ese que hemos aprendido no obstante una lección útil.. - - mi dilunta madre que entranablemeute me amaba: de--ilion, conozco que depende de su ciencia la proion- Escúcheme V. y lo comprenderá.	jé una carta á mi padre en la cual le pedia perdón;
gacion de uua existencia que peligra, y suplico á Dios La poltroua que V. examina con tanta curiosidad indicándole el punto de mi residencia, suplicándole me y á la 8anta Virgen, proteian sus esfuerzos dirijidos á perteneció á mi padre, anciano de distinguido origen enviara á menudo noticias suyas, y me confié valero-
aliviar á una infeliz que sufra, á salvar tal vez á una que él se empeñaba eu llamar noble y encaprichado sámente á mi destino..............................
familia de la desesperación!...... basta los talones coa su prosapia aristocrática....................... Durante diez años consecutivos, estudié, trabajé
Desde que Cecilia me habló así, uo pasaba ja- Era tan pobre de hacienda como rico de vanidad, y poseído de infatigable ardor................Fui alumno en Pautas delaute del gabinete de estudio del doctor N...'gastó una cuantiosa suma en arreglar el blasón de ris délos primeros maestros de la ciencia; bebí eu el
sin lanzar uua curiosa ojeada al sillón misterioso: y, nuestra ¡lustre pareutela, en levantar el árbol genea- manantial que tau ilustres sabios me ofrecían todas las todas las ocasiones que le percibía sentado en él gra- lógico de nuestra familia, que oriunda de pais extran- nociones mas exactas, y pensé al cabo en regresar á¡
[2J Separándose, para venir al combate, de la división Dumanair, le hizo este Almirante francés seua-les, preguntándole donde iba; al fuego, contestó el intrépido Valdés» y al fuego vino.
mi patria, mucho ménos pobre en todos sentidos del»
que habia salido de ella....... Un pesar único balii-i
turbado mi serenidad en el trascurso de esos diez anos. Mi padre no me habia escrito ni una sola vez, é interrumpida mi correspondencia con el corto número de amigos que contaba en la Habana, hasta ignoraba
ex istia.....Retorné á Cuba, y no tardé en adquirn
fama y clientela.......Empero no logré descubriré
paradero del autor de mis dias. Desgraciado y pobre-todos habian llegado á olvidarle en el oscuro rincón en quo por orgullo se refugiára sin duda.......
Uu dia vino á buscarme un criado de uua casa para mí desconocida.
Seguí al sirviente atormentado por uu misterioso
desasosiego.____Llegamos á una pobre casita situai
en un barrio solitario; entramos en un miserable ap" sentillo, y allí á la luz de una vela de sebo que 9“""^ braba al través de una pantalla de loza, percibí hombre moribundo, casi cadáver ya, que agoniza en esa poltrona que ve V. en mi gabinete de es1 dio.......	■
Le presté todos los los auxilioe que mis cono miento» me permitieron y logré salvarle.—Era b11 dre; vivió algunos años á mi lado arrebatándomele
pues la muerte.	. esa
V. comprenderá ahora por qué he conservano^ sillón como uua reliquia, por qué le consulto pl hora difícil, y por qué me da inteligencia, fuerza ) P
qp vprn tiíMíi _
Tal filé el relato del Dr. N..;. y desp“«* ^ le hube oido, el antiguo sitial se revistió á mis °J mayor interes aun.........	, |os»i-
Con esto termino mi disertaciou respecto a ^ Uones ó butaques tau apreciados en la Habana, ^ ras queridas, pues como no me hallo sentada f la fatiga de una actitud poco cómoda me ini i ya es tiempo de descansar, á pesar de haberm puesto indemnizaros con las largas dimenai actual folletin, de la falta el pasado domingo coa tro acostumbrado Ramillete, cuyas flores . 8 un favor constante que os agradece vuestra a,^.