ak¡
Ocasion de elogiar mas de una vez. En los círculos lite- salve de la víspera no dejó nada que	desear á	la	nu-
trios han ¡laiado justamente la atención dos cora- merosa concurrencia que asistió á ella, posiciones poéticas debidas al ingenio dedonJosé Sel-; Funciojí kkligiosa.—Se nos ha dicho que el do-¡.as, j6''en literato déla provincia de Murcia, el cual; mingo 5 del próximo venidero mes, tendrá tugaren * revela un gran talento y dotes sobresalientes y privóle- la iglesia de Guadalupe una función religiosa consu-, fiadas. La circunstancia de hallarse el sedor Selgasjgrada a la Virgen déla Caridad, tocaudo en ella la falto de recursos para imprimir sus obras, sugirió á los orquesta de ios Quiroces.
oficiales del ministerio de la Gobernación la idea de Fra.nz Coe.ves.— El recomendable violinista de ¡ abrir una suscriciou con este objeto, y poniéndola des- este nombre ha partido ayer martes para	Jamaica,	y
,le luego en práctica, acudieron para su mejor logro al le deseamos un feliz y pronto viage. conde de S. Luis, quien se suscribió por 100 ejemplares Jesús del Monte.—El sábado próximo tiene efec
v dejándose 11«—	'.... f 1 j®Í®S¡ ’	j|
;,ljóven poeta ¿ole con —
.Madrid y teccion.
Semejante rasgo, repetimos, honra mucho al señor]
, Sábado 15.—Comedia.
Sábado 22.—Gran concierto.
Sábado 29.—Comedia.
Habana 25 de Mayó de 1850.—La sección directiva.
I

jtos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n.
!M3lfl SSiJBDIJlíl,
. 'VV'V'-V
LIBROS E IMPRESOS. LICENCIAS PARA ESCLAVOS-
fin de evitar trababaio v omisionp« 4 Ins dueños de esclnvns á
y Pulgaron
tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados y bien ae la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero efe
Matanzas, idem de don Mariano Artis: Cárdenas, 'idem de D. ¡ Agosto de 1843.—Dr.'juan J.deHevia.
francisco Barrinat: Príncipe, ídem de D. Miguel Jigües. 17	—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciu-
~ ¡dad certificamos y damos fé: que el Dr. D.Juan José de Hevia, I por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal ■irujia y demas que se titula seme-
VENTAS DE FINCAS.
¡ por quien se naita autorizada la pr i profesor público de Medicina y Ci
Se venden juntas 0 separadas las casas ?e?un el encabezamiento, y nue tanto al presente como á
calzada do Gaicano m'imcr,,. lOvOI do	, Jantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito eni am-
déla calzada de Galeano números 19 y 21, de manipostería y ¡J'*11“8.1 .	...	,	.
Con el azotea, con sala, comedor, tres cuartos y demás necesario, en ln 1 °03 •Í’?lclos' Y? 1'cdinieiiT!» fie parte damos la presente sellada calle de la Amargura núm. 63 darán razón.	j con el conced*	*	1	~
Se venden dos casas en la calle de la Leal-! p“
números 7 y 13, última cuadra hácia la calzada de S. Laza- ¡zábal -’e mampostería, azotea y tejas: informarán en una de las mis» j núm. 13.	*	8
con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siem-I pre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. ’	-Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-
-	núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta ¡
Sania Clara.—La.* reverendas madres de este las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo
gartorius, á quien felicitamos sinceramente por ello, ! convento, preparau con el mayor empeño y devociou i Lope de Vega, Espronceda, Martinez de la Rosa, Da. Mana de *——	--- ---------<-«-----------»-	---«	<*	- —*	1 ~ •	*	• 'Zuyas y »Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancione-
6¡n tetcor de que nuestras alabanzas puedan ser con aderadas como una mezquina adulación.
Idem de idem.
El embajador de S. M. en Roma, el Sr. D. Fran- fiesta que tienen proyectada los estudiantes de cisco Martínez de la Rosa ha dirigido al mmistro de ¡ prudencia de la Ileai Universidad en la capilla de Sa» JÍ^—Historia d'e ia República deVeuécia— Rolando el furioso— |
n .I lo el mi ¡ o n tn ttaloAinn .1/at T-,Tí, .1 n Q W *» n. D .. t _  . V _	1	•	1..*.	...	•	-	-	—-	•	- - -	- i
jla solemne fiesta consagrada á Santa Coleta, la cua !se uos asegura tendrá efecto tal vez á fines de esta se | mana.
Sa.n Agustín.—Se nos vuelve á hablar
roB españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, se pagaron u\ comprarle, siem’l - ■ Silvio Pellico.	Me Dragones núm. 72.
Obras en fraucé? ricamente encuadernadas y también ilus-
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo, sano y sin ta-
chas, coartado en 250$ libres para el vendedor y los derechos que do buen trabajador de muelle: calle
Obra* en trance? ricamente encuadernadas v también ¡lu?-	Sp VPlldp lina noo-rita rirmn flp oñnc
de la iradas.—Historia de Francia por Annuetil, continuada por Ner-!annn *“f	»©grita C0E10 QG ID aHDB.
vins-J. i. Rousseau—J.a Nueva Eloina-Las Confesiones-, \ana.? ^ - so ’ " mte"éuciqn de teñera persona: calle del . a“" i1." Estrellas, tmrGraville—iEl Diablo en Paris-UuOtro Mun- ' ^	u ._________________i-----------------j-----
Se vende una negra excelente lavandera
gstado la siguiente relación del viage de S. fe. de Pór-¡ Agustín, y ge nos asegura que los preparativos son Werther—■Misterios de París—l.os Cuarenta y cinco—Misterios|y planchadora, sana y sin tachas: y un mulato calesero de pa-
tici á Roma:
Ministerio de Estado.—Embajada de España en j Roma.—Excmo. Sr.: Muy Sr. mió:—Conforme á lo que tuve la honra de
despacho, fecha en	___
resideucia do Pórtici en la mañana del 4 del corrieute,! Colon, dirigiéndose ai Real Palacio de Casería, donde pernoe-
interesantes y dignos de tan estimables promovedores. El Salvador del mundo.—Pronto vaáveiiti-i
de la Rusia—Obras completos de Gnvarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en París—Un vera-
■ ...	, ,	.	| no en Badén—La España pintoresca—Monte—Cristo—Los tres
^	#	, careé en la Iglesia del Monserate ia grandiosa fiesta j Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales—
le anunciar á \. E. en mi último i que tributan al Salvador del intuido en Ja iglesia del ¡Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellos de Ñapóles, el Padre Santo salió desu! Monserrate varios respetables vecinos del barrio de i *a Cpera &>c.
peta bles
Está rodo preparado y se uos habla muy favorablemente de la orquesta que ha de tocar en la
to» sálieudo á la mañana siguiente acompañado de S. fiesta que es entera y ensaya la música de la misa, la eia, cirujía, medicina, química, botánica, &c. i\I. el Rey de las Dos-fticilias, del duque de Calabria, j cual es obra do un couocido maestro.—Además se nos I La coleccieu completa d> heredero del trono, y de otros principes de aquella au- ¡dice que se cree probablemente que varios aficionados¡vo u,nenef? encua erna os’,l
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes v atlas.
Beschereiiv, diccionario nacional, y varias obra3 de farma-cirujía, medicina, química, botánica, &c.
La coleccieu completa del Charivari desde el año 1833; 54 M^HÍHjj^precios sumamente módicos. 13
gUSta familia.
A la mañana si.
que se cree probablemente que jal canto y bastante conocidos en nuestros circuios fi-1 uiente se detuvo Su Santidad en ¡ larmóuicos contribuyan al engrandecimiento de la fies-! ^ .
Cápua, orando en aquella catedral y dando la beudicion ¡ ta, lo que creemos porque entre dichos aficionados se vei» _
apostólica al numeroso concurso, que tanto en aquella , mencionan á los Sres. Tellez y Riera y estos dos jóve-1 líos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en inarquilla á ..*0,1	o»	a	ue8 a,distas son hastanté amables y religiosos y no se : leal; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á
Imprenta de D. José Boloña, calle del
n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprentase ballade venta la novena de San Roque, unida con su vida.
rs. senci-
llo acto tan iubla.
itin digno tuuiu ixj ca j ja invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio Una señora devota na j tjej Corazón de Jesús Moreno, á real’ y la estampa á medio; el
y
como
lo
ledio; la Corona del Señor de lus Misericordias á real sencillo;
ciudad como en todo el camino acudía solícito á recibir
ja. Por la noche descansó Su Santidad en Besa, nom-! negarán á contribuir á
bre grato á los españoles, y al otro dia se encaminó a I, te la tiesta de que se	Ja.	,dcI corazon de Jesús Moreno, ftrcag y i* estampa
Gaetta, queriendo Su Santidad visitar el pueblo que le (ofrecido para la función una imagen de bulto del Sal- ¡ librito de la Cruz ó Jaculatorias de .San Zacarías, Obispo de Je
fia dado asilo durante algunos meses, y dejando por vador del inundo que se pondera mucho por su mé—
Sociedad del Pilar.—La reunion familiar que
memoria en aquella catedral tina custodia de gran pee
cío.	^	______________
Llegados ai eoufiu de ümbos Estados, S. M. el Rey ¡ ge verificó el domingo último en este floreciente ras-jolas Dos—3icil¡as se despidió de su augusto huésped jtituto en lugar de la función dramática que estaba oon las muestras de profunda veneración y religioso | anunciada, dejó complacidas a las personas que la obsequio propias de aquel príncipe, y Su Santidad lo | constituyeron.—Las danzas de costumbre fueron el dio las mas sentidas gracias, tanto en su nombre como ¡complemento de la diversion .
en el del orbe católico, por la generosa acogida que lo ] Compauia de aficionados.—Corre mny válida habia dado en los dias de tribulación. Con lo cual se Ja voz de que varios aficionados á la declamación, despidieron ambos augustos personages del modo mas .proyectan dar dos ó tres funciones dramáticas, tierno y afectuoso, volviendo el monarca a sus Estados ¡	—-Regla.—El domingo próximo pasado se repre-
v entrando en ios suyos el Sumo Pontífice, que aquella sentó en el teatro del Paraíso del vecino pueblo de Rc-
iioche descansó en Terracina.
Fué allí recibido como era de esperar de una ci n-
Igla por la compañía del Sr. Rosal, el hermoso drama le nuestro poeta D. Tomas Rodriguez Rubí, denomi
dad cuyos habitantes han mostrado la mayor lealtad nado Bandera negra, el cual se nos dice que fué regu-durante las pasadas revueltas, ocurriendo en aquella 1	...	.	.	.
ciudad una circunstancia demasiado notable para pasarse en silencio. A ia entrada del Santo Padre reparó en unos soldados españoles de los pocos que allí quedaron enfermos, y eiios por su parte hubieron de mani-
festar cuan grato le seria besar el pié á Su Santidad ¡samiento.
lamiente desempeñado por los actores que lo tenían á su cargo los cuales merecieron aplausos y bravos.— Dícese que estos tratan de figurar en los teatros de la Habana y que ya han hecho algunas diligencias para conseguir dicho fin. No nos parece desacertado el pen-
reje, buen zapatero de muger y servicial de mano, cambiándose este último por tratos del país: calle de ri. Isidro núm. '2
Se vende ó alquila una negra de 20 dias de
parida, de buena y abundante leche, excelente carácter, regular lavandera y cocinera, de muy buen sazón, sana y sin tachas, en 500$ y en 50 la cria hembra, muy sana y robusta: calle de San Miguel núm. 1124 esquina á la de la Lealtad. Tairbien se vende un mulo de puso y excelente volantero, de las mejores cualidades en precio equitativo, por no necesitarse.	9
Se vende una uegra criolla, coartada en
200$ y los derechos, lavandera, planchadora y cocinera, todo regular, y propia para asear una cusa: calle del Sol n. 24.
Sé vende nna negrita de 10 á II años,
criolla de monte, muy ágil para cuanto la quieran aplicar, humilde y fiel, sana y sin tachas, en 270$ libres para el vendedor: calle Je Vives ó de los Corrales núiri. i2l.	3
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	23
Se venden dos líennosos caballos ameri-
canos, propios para p areja de coche, juntos ó separados, para silla: calle de los Oficios núm. 42.	3
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín menos que de medio
uso, de última moda, acabado de pintar y vestir, con la mavor equidad: calle del Sol núm. 20.	*	3
DE ALHAJAS, MUEBLES,
Preparación y uso del calificado especí-
lel Dr. II. Juan Matías Cabezas, para iu curaciou de las bit-
quien apéuas lo supo tlió órdeu para recibirlos en au-l (iieucia particular, como se verificó al siguiente dia iu
Acróbatas habaneros.—Estos aficionados se nos dice que no trabajaron el domingo en el teatro provi-
formándose del estado de su salud, hablándoles en cas-; sional de S. Lazaro.
«llano con las palabras mas bondadosas, dejándoles; —Retreta.—La verificada el domingo último fue por recuerdo de su paternal benignidad unos crucifijos] magnífica no solo por el mérito de las piezas que en
ella se tocaron, sino por la brillante concurrencia que la favoreció, la cual se compuso de muchas lindas trigueñas y rubias que parecían ángeles al pálido resplandor de la luna que bañaba sus risueños semblantes.
—Temperatura.—El calor es bastante desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde y es acompañado de un viento recio que azotando nuestras cabezas las atolondra y enferma.—Las noches son templadas y las madrugadas frescas.
y unas medallas bendecidas por sus sagradas manos. Cuantos conozcan el carácter noble y religioso de los soldados españoles se harán fácilmente cargo de la profunda gratitud y ardiente entusiasmo con que aquellos recibieron tan singulares distinciones, manifestándomelo así á mi paso por aquella ciudad, donde han sido cuidados con el mayor esmero, tanto por las órdenes y encargo de las autoridades, como porque han querido manifestar de aquella suerte la memoria que conservan de haber sido los españoles quienes primero los libertaron del yugo de la revolución, asegurándoles por largo tiempo la p z y sosiego de que hau disfrutado.
Desde Terracina dejó Su Santidad el camino que conduce en derechura á Roma, y se dirigió á Frosinone, y de allí á la ciudad de Alatri, para dar esta señal de aprecio á aquellos fieles habitantes que demostraron serlo á riesgo de sus vidas y haciendas cuando la revolución estaba mas pujante. No es por io tanto de maravillar que hayan recibido al Padre Santo cou indecibles muestras de alborozo al ver triunfar la justa causa que con tanto denuedo liabian sustentado.
Al dia siguiente fué Su Santidad á Velletri, donde vioo á cumplimentarle el geueral Baraguay d'Hilliers, comandante eu gefe de las tropas francesas que so hallan en los Estados Pontificios: y según estaba anunciado, en la mañana de ayer salió Su Santidad del mencionado pueblo, y entró por las puertas de esta capital á las cuatro en punió de la tarde. El estruendo de la artillería y el ruido de las campanas anunciaron aque fausto suceso: y enmedio de los vivas y aclamaciones del inmenso gentío apiñado en la plaza y en sus alrededores, entró Su Santidad en el pórtico de la Basílica de San Juan de Letran, donde le aguardaban los cardenales que han formado la comisión gubernativa y los miembros del cuerpo diplomático.
En la iglesia se cantó au solemne Te-Deum para dar gracias al Altísimo por tan señaladamerced; y desde allí se dirigió Su Santidad á la Basílica de San Pedro, recibiendo eu las calles del tránsito, al atravesar una gran parto de la ciudad, pruebas inequívocas de la general alegría con que era recibido en la capital de sus Estados.
Oró Su Santidad por largo espacio, asi como todo el sacro colegio allí reunido, y después se dirigió á sus estancias euel contiguo palacio del Vaticano, teniendo la honra de acompañarle, asi los cardenales como el cuerpo diplomático.
En el acto de despedirse este, Su Santidad se dignú manifestarle con las palabras mas espresivas la gratitud de que estaba animado por el apoyo y consuelo que le habia dado, acompañándole en los dias de aflicción, y prestándole los mas señalados servicios. Cúpo-mela honra de contestar á Su Santidad, y io hice en mi nombre y en el de mis colegas, expresando sencillamente que en ello no habíamos hecho sino cumplir con las' órdenes é instrucciones de nuestros respectivos gobiernos, pues todos ellos habían mirado con el mas vivo interes la restauración de Su Santidad en su dominio temporal, reputándola importantísima bajo todos conceptos. Su Santidad se sirvió repetirlos sentimiento de gratitud que siempre conservaría en su corazon , á lo cual repuse que eu aquellas palabras recibíamos ya la roas grata recompensa.
Así terminó tan solemne dia, deseado por todo el órbe católico, y que obtendrá un lugar señalado eu la historia de la edad presente, no habiendo ocurrido ni ri mas leve accidente que pertúrbasela púbiiea tranqui-Jad ó que disminuyese en lo mas mínimo el general üontento.
Lo que tengo la satisfacción de participar á V. E. para que se sirva elevarlo á conocimiento de S. M. la Reina Nuestra Señora,
Dios guarde á V. E. muchos años.—Roma 13 de Abril de 1850.—Excmo. Sr.—B. L. JV1- de V. E. su mas atento y seguro servidor, B’raucisco Martínez déla Rosa.—Excmo. Sr. primer secretario del despacho de Lstado.”	[P- Nacionales.]
resalen, á real sencillo, _v en medio pliego abierto á medio; la Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á medio: Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, ú medio; la novena de San Rafael á dos reates sencillos, y su estampa de marquilla, nnida con la imúgeti de las Mercedes, á medio; novena del Señor de las Ampollas, á 2 rs. sencillos; es tampa del Señor de la Buena Muerte, á medio; ia novena de S.
Caralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, á real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio; y otras novenas, rezos y estampas, á precios módicos.	13
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las , ,
calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de ] |iCO «el	, r----------------
las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, j 2a? ^ ulceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Mari anao, itmicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y obje-	de Mercaderes, frente á ln casa de la Excma. Sra. Condesa
tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, están- j de Casa-Montalvo.	^	4
cías, quintas y demas predios rurales, sus vi as de comunicación ¡ FABRICA DE CHARRETERAS de todclS pudiendo saber á punto lijo la distancia que los separa de la ea-1 clases v categorías del ejército, en las sederías nombradas L \ pital y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de distancias MARTINICA y DE MESTRE, calle de la Muralla números grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por 131 v 79.—El dueño de estos establecimientos la circunstancia de que siendo la primera obra de esta natti-jc0 que tanto lo distingue,que habiendo llegado de Barcelona ol raleza que vé la luz publica, ella misma se recomendara si el fabricante que hizo las charreteras pura el Principe hijo primo-público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos ln ¡ génito del Rey de Ñapóles, como también para algunos altos colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el ¡ personages dé España y del extranjero, invita á i Laberinto, l'lumade oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora- res oficiales de este ejército \ Milicia urbana que necesiten de do, Solanés y Carbonell, librerías deSoler, Sauz, Minerva y i este distintivo, pasen 4 inspeccionar las que actualmente se fii-Charhuu, Cruz Verde y plaza de Tacoil. La primera parte se ; bricun , de la perfección cu el aire nuevo, y con la equidad en llalla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven- ¡ slls precios quedarán Satisfechos.—Por demas es advertir que en ta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de i dichos establecimientos existen máquinas para fabricar toda obra Mostré y baratillo de Porto, á 17 rs.	29 I de pasamanería y galonería.
En el despacho de esta imprenta se halla j
de venta lo siguiente:—
Habana 28 de Mayo,
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 17 de la mañana: se pone á las 6 h. 43‘ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E! teniente coronel D. Simón Anillo.
Escribano.—D. Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
(-asa de maternidad.—Diputado en ei presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abren.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Cárlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. I). José Antooio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chayes.—Ldos. I). Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy-
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquin de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados eíi el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Pólice—En el del Sto‘ Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En ámbos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen ios carros las de las calles de N.á S.
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.

Las familias que quieran hacerse cargo de alguna ó algunas niñas de esta Real Casa, hasta que desaparezcan enteramente los efectos del colera-mòrbo, mediante la gratificación mensual de ocho pesos cuatro reales por cada úna, pueden ocurrir á esta Administración con una carta de abono de cualquiera de los Sres. Diputados de la Junta de gobierno, sin cuyo requisito no tendrá efecto la entrega. Beneficencia 27 de Mayo de 1850.—Sixto de Gueréca.
Lista de los Señores Diputados.
Excmo. Sr. Marqués de Esteva.
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo.
Excmo. Sr. Conde de Santo-Vènia.
Excmo. Sr. Conde de Bainoá.
Excmo. Sr. D.“Antoni* Zuazo.
Sr. D. Antonio Pio Carrion.
Sr. I). Anastasio Carrillo.
Sr. í). Bonifacio Q. de Villaescusa.
Excmo. Sr, L>. Manuel Pastor.
Sr. D. Francisco Encinoso do Abren.
Sr. f). Juan Espino.
Sr. D. José Ricardo O-Farrill y O-Farrill.
Sr. 1). Santiago Ganchegui.
Sr. D. José María Espelius.
Sr. D. José Mana Cárdenas y Chacon.
Sr. D. Ramon Montalvo y Calvo.
Sr. I). Vicente Gonzalez Larrinnga.
Sr. i>. Vicente Osés, tesorero.
D. Francisco Ramirez, contador.
D. Lúeas Arcadio de Ugarte, secretario.
D. Tomas de Reyna, rector,
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
fSP’Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquin Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 44.	14
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por io que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasion de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumameme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cuali-dades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en ia puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.	19
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA 1)E ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á. emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mavor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores J ABO, NESy la? GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-desde el hiñes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. *, y para las ventas por me. ñor en los puntos si guíente»:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á ia Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería ia Favorita.—En extramuros: calle^ de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos sil número, situándolos eu los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las. personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir
y
Bandos de buen Gobierno. !
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad del la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduana?.
Aranceles de idem.
Ileglamentode cimarrones, j
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-| lleria.
Reglamento de medicina y ci-| rujia.
Reglamento de medicamentos saecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices, ídem de minas.
Formularios para mayorpo-mps de fabricas.
Reglamento para el Juzgada j de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado, i
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado do orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de artes y oficios.
Hoja? estadísticas para jue-Ices pedáneos.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins-
Í»eccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real *rotector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-sania, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en ios ojos, tez encendida por efectc de la sáilg re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-eficaz que I03 conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-
" B i P
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanubacoa, y marcados en él todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, fuentes, origen délos arroyos que atraviesan varias de sus calles, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso, los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del Succino,
&.c. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, v ademas todos los sitios y es- tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. ‘Vice-Real Protector de tandas diseminadas al rededor de la población, desde la loma Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu- j por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Sauto. boticario lionora-ranao, ó sea hasta la fuente de la Jata de O. á E., y^de S. á N. río de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me-
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, a los depóstos este blecccido por suautor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instrucciones impresas.	115
En la calle de la Gbrapía n, 105 se vende
maiz desgranado y ajonjolí, con equidad.	3
En la imprenta de Barcina, caizada de la
Reina, se halla de venta ñor el precio de un real sencillo, una
... .... 3
asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y fien libra?, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de uua libra.......................... ra; f*cs*
Idem idem de á 8 ó 10 en libra........... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS e=tán reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de a 50 libras........ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mus pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la i cipio í arrobas,
GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $5
Idem idem segunda........................ 4
Idem idem tercera........................ .	3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já— arica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por uua libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y abones.	28
B. Jacinto Ordoñez, participa á sns amí-
gos y favorecedores y al público eu general, haber pasado su o— brador de armería y fábrica de bragueros, á ia calle de la Mura-la u. 80 entre las de Compostelay Aguacate.
Bragneros
Se avisa á los individuos que tenían negros en alquiler v á los mas que quieran ponerlos en e3te establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por ei cual fueron remitidos á sus amos, se admiten de nuevo desde esta fecha. Se solicitan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regla 21 de Mayo de 1850.—J. Mendive.	^	-
Acordado por los señores gefes y capita-
nes délo? batallones del regimiento de nobles vecinos de la Habana, el uniforme y cartuchera paralo? voluntarios, se hicieron cargo los Sres. Abrisqueta y Martínez de presentar un modelo; y estos avisan á los señores voluntarios que pueden desde hoy r á examinarlo á su establecimiento .
Iglesia del Monserkate.—En este bello tem ] Los voluntarios del segundo batallón, Se-
plo Je extramuros se ha efectuado el domiugo pró- ; guacia compañía, tendrán la bondad de presentarse sin armas el ximo la solemne función religiosa consagrada á la j miércoles 29 á las-4 de la tarde, en la casa de su capitán, Plaza
Santísima Virgen, Madre de ios Dolores, de que ha- j
l'iamos hablado, habiendo quedado en extremo complacidos de sus brillantes incentivos el crecidísimo número de fieles que asistió á ella.—La música fué
Servicio de la plaza,
desde el Potosí hasta la estancia de D. Jnan de la Cruz con toda la línea del ferro-carril; animado por la suscricion que generosamente me han presentado los miembros del M. I. Ayuntamiento de la citada villay de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles y ia situación de sus diversos y benéficos baños en la presente temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.
Publicado el de la villa, seguirá desde luego ei de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de estos en cuartones. Este plano topográfico levantado á rumbo y distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones situados gran parte de sus predios rurales y objetos notables cotis-; truido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, com- j prende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince leguas planas de superficie. Kn los cuatro ángulos del papel irá el plano de los pueblos de Guanabo, Dolores ó Bacuranao, Peñalvery Cogí mar en mayor escala, y iodos los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, lie procurado arreglar el precio de suscricion al alcance de todas las fortuna?, sin que el süácritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará el rez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los dos números.
Nómina délos miembros del M. I. Ayuntamiento de la villa de Guanabacoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á los planos topográficos de esta villa, y el de su jurisdicción, levantados por el piloto y-agrimensor público i). .Mariano Caries.
Ejem-
plares.
Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Chaperon.......	5
Excmo. Sr. Alcaide 1. ° D. Juan B. Ponce de León.......	5
Sr. D. Manuel Coca, alcalde segundo...................... 5
„ „ Antonio Ugarte, alférez real........................ 5
„ „ Juan Fors, alguacil mayor........................... 5
„ ,, Felipe de Lima, fiel ejecutor...................... 5
„ Ldo. D. Francisco Pulgaron y González, decano.......	5
Sr. D. José Antonio Gómez..............................   5
„ „ Santiago Puebla..................................... 5
Sr. L). Ignacio Hernández.............................    5
„ ,, Francisco Izquierdo................................ 5
Eduardo Perez Barroso.....................
de nueva inven"" cion, con Rea
privilegio por S.
m. r
composición en verso, referente á la expedición piratuna.
w	^ Egte eetable_
cimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos romos q ue abraza de espadería, marcas de odas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad los precios las personas que gusten favorcerle.
Esencia de zarzaparrilla dei doctor S. P.
TOWNSEND.—Hemos nombrado nuestro único agente pura la isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza está en la lería de S. Juan, calle deS. Ignacio
botica y droguería <
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
j Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupcio-
...... ............................... _	¡ nes cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la
Juan Casas............................ 5 i cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor
Francisco Fuerte y Mora
„ Dr. D. José Carbonell............................. 5
„ Ldo. D. Justino Paez de Herrera, sindico........... 5
„ D. Vicente Zenea, mayordomo....................... 5
„ Ldo. D. Francisco Yaídes Mendoza, escribano.......	5
„	„	„ Cayetauo Nuñez, defensor del Ayuntamiento. 5
„	„	„ Gabriel Pagés, asesor titular.............. 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes......................... 1
D. José de los Santos................................ 1
El dueño de la tienda grande de Corral-Falso......... 1
El capitán de Bacuranao............................... 1
El cupitan de Guanabo................................. 1
1). Francisco Lerdo de Tejada........................ L
Relente y mucho mus porque á sus mistica, armo-	TZTZ?,
Ldo. D. Pedro Pablo Saez................................. 1
Se necesitan cornetas y tambores para las bandas de los ba- ¡ Ldo. D. Francisco Viado y Rives........................ 1
tallones de vecinos honrados y leales de la Habana; los indivil i Ldo. D. José de Luna.
se unieron los acentos dulcísimos de vários a-ticiouados muy conocidos en nuestros principales cir-,:ulos artísticos, los cuales contribuyeron dignamente mayor engrandecimiento de la fiesta.—No hubo sernaon. La salve de la víspera fue brillante y asis-l*tia por muchos fieles devotos.
Iglesia de Guadalupe.—Se ha verificado de la ^bera mas satisfactoria la brillaute fiesta consagra-^ al Señor de la Salud promovida por D. Gaspar
buena conducta, podrán pasar para su ajuste á la morada de-Excmo. Sr. Teniente Coronel del cuerpo D. Manuel Pastor.— \ El Ayudante mayor, Francisco Nin.	4
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
y presentar informes de | o5 Estéban de Sotolongo...................................... 1
iiiucto ìil mnrnri:i np-	i
(Continuará.)
en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveterada?, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, di pe p si a, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afec-: ciones de los riñones y enfermedades procedentes del ínmodéra-i do uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas dis-| tinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera ! mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de (curar; yes de esperar (por el bien déla humanidad) que dicho j certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de do-¡ lencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel selia-¡ do del año vigente, y dice así:
¡ Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. &c. &c.
1 Certifico: Que habiendo tenido la ocasion de tratar al Sr.
•«(a / 1 J	,	VC1 UIILV. '-V	UUKIVUUM IA.11KKÍ I ti I'GaoIUU UC U (Uñl til k.71.
método curativo y memorio. histórico” Sands en un viaje qne di ó á esta ciudad, y de que visitase con-
nacio núm. 14. Nostrand Sy Back, sucesores del Dr. S. P. Pounsend. Todas las botellas llevarán un membrete iguul á este con nuestra firma v la del agente.	5
POLIFILTRO para la mas perfecta fil-
traeion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar aseensio* nalmente e) carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de £ów» parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera v del joejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del aguo, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle dé Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precio? son de $ 30, 254, 22, 17, 12, y el pequeño para viage, $ 8¿.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento $ 34.	22
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
li-ü IBIWÍOTaIo
Calle de Aguiar esquina a la de ia Amargura, frente a la tercera orden di San Agustín.
Está realizando positivamente todas suJHOPAS á nre-
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Por ausentarse su dueño se vende la muy
acreditada chocolatería de la India, calzada Real deLMonte numero 271.	*	*
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudio? de esta Isla, previa la oportuna ealifieseion, para expender
este---:----—	‘
que
La Junta económica de la misma ha acordado procederá la I encareado en Matanzas.
j SA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde 1 se hulla de venta á 4 r?. sencillos; como asimismo en casa del
compra de cierto número de ganado mular, por lo que se anun- ¡ cia al público para que los que quieran deshacerse del ganado |
16
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
de esta especie* que reúna las circunstancias necesarias para el!—acafia .^e imprimir en castellano é inglés en la litografía de servicio de las baterías de montaña, se presenten en todo el diai Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi
?reno y costeada por varios vecinos. Al brillante BCIVU¡(JJÜ,______________________________7__,_________
**x«to de esta función han contlibuido muchas almas de hoy en el cuartel de artillería, donde se tratará de su ojuste. Revotas entre las cuales*se ha hecho notable la señora Habaíia y Mayo 22de 1850—El ayudante secretario, Bernardo (Janaarera del Señor, quien cedió los primorosos Engracia de Mann.---------------------------------- 5
— del Señor, quien hornos que lucieron en la fiesta, consistentes en tío-j°s de oro y plata, macetas de plata, flores &c.— i? ^ósica fué regular y el sermón á cargo del R. P. ' ’ I ray Remigio Cernadas, elocuentísimo y digno e las celebraciones que le consagraron los fieles. La
LICEO.
Pro°raína de las f unciones que dará esta sociedad en el mes de Junio de 1850.
Sábado 1®—Comedia.
Sábado 8.—Función lírica.
cando los puntos en que se encuentran I03 criaderos metalíferos.
»recioso medicamento, pongo en conocimiento del público desde este dia se halla abierta su venía en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á ia del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Vic-toriaño de Barcelona, el cual lia producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on ron uso si quería usar con ¡ l°tí casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-"	"	1	‘1 este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-
Jspulmouales, siempre que no se hallen en el último período; des de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi dis- i pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue nosicion algunos pomos de su preparación, con el fm de que i<:on otro medicamento. Eu una palabra, con ei uso de este exce-iciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efec-i Imite remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas
¡osicion algunos pomos de su preparación, con el fin de que I (‘on otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-gunas observaciones en el mencionado hospital; en efec- i Imite remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas to, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todo? los ! ósis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida za lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparri- P^ecío de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera, del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas lisura? en su ! Liborio Fors.	....
Ha del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagas en su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en,
iaOQ .fo »	* i	i. ., T :r,-----¡ cuerpo, ei que se curo ae etias: lio ue unas tumetacciones en,!	NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon-
lVhtriada rharla1nV»nna í'° .fi ^ Lampanll“ n. 9b, laB inegillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un es- de la eficacia ilesas virtudes no siendo de dicha oficina, que Carbonea^ calle deí Oh ano núm 7 ’' pa|>e ena ^ ^itado natural y se c Jró cíe una erupción que padeefa en las pier- « la única que tiene el pnvilepo de anunciarlo; por cuyo moti-lañe? y ^amonen calle del Obispo num. /.	nuo. ntrn mla	..i. r . . __i.:«» vo toda? la» botellas llevan la firma ya espresada manuscrita
ATENCION—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería v cafetería
T.ntvan.i.n __________‘	__ i."	ñas: otro que padecía continuos dolores articularlos también se
instrucción popular, poderosamente pre- curó; es de advertir que en esto ; enfermos se desarrollo la Reservativa del Cúlera-Alorbo, por eí Dr. Charché, con la cual se fancia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. Eu el evadieron tan solo en Viena mas de 80,0C‘