GACETA
	ÍP li IE 2 a (D d) (E> m TÍ (P ir iu» sjhbil © <D IB JIB SI (D <»	
N.° 9	Jueves 10 de Enero de 1850.—»Santos Gonzalo de Ainaranteonf. y Nicanor, diácono—Circular en el Espíritu-Santo.	P.la
PASTE OFICIAL
En la sumaria formada por haber aprehendido el capitán del barrio de Jesús María á varios hombres de color jugando al prohibido de monte, ha expedido el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto el auto que sigue: Habana y Enero dos de de mil ochocientos cincuenta.—Vistos: apareciendo de estas diligencias que los negros Martin Pedroso, Agustín Alvares, Doroteo Gamarra ó sea Teodoro Amado, José Eligió González, y Pedro Flo-rez conocido por Florencio Matamoros, se hallaban jugando al prohibido de monte, en la casa del de igual clase Socorro Sánchez, se declara que Martin Pedroso y José Eligió González, están incursos en la multa de cincuenta ducados cada uno ó diez dias de cárcel. A-gustin Alvarez, Doroteo Gamarra ó sea Teodoro Amado y Pedro Flores conocido por Florencio Matamoros, deben asimismo pagar como reincidentes cien ducados de multa, ó sufrir20dias de cárcel, y Socorro Sánchez dueño de la casa, que también es reiucidente, debe abonar 200 ducados de multa ó sufrir 40 dias de prisión, condenándoseles á todos mancomunada y solidariamente en el pago de las costas. Y mediante á que los expresados Pedroso, Alvarez, Gamarra, González y Florez han sufrido el término de prisión que se les ha fijado póngaseles en libertad, dirigiéndose respecto del segundo y tercero que se hallan como bomberos en el cuartel déla Fuerza, el oportuno oficio al Excmo. Sr. Capitán General: expídase certificación al Escribano de Gobierno para el debido asiento en el libro, certificándose las resultas por el actuario, quien estará atento en su caso de dar cuenta al juzgado transcurso que sea el término por que debe estar preso Socorro Sánchez que se entenderá desde su ingreso en la cárcel.— Alcoy.—Justo de Sandoval y Manescau.—Por D. Antonio Regueira.—Ante mi Bachiller Gaspar Villate. Y para su publicación libro la presente. Habana 7 de Enero de 1850. Por D. Antonio Regueira.—Juan de Puentes.
Real Junta de Fomento.
En la Secretariado la Corporación existe el Diccionario de Hipiátrica de Cardini á disposición de los
Por decreto de 5 del corrienteta dispuesto el Sr.. Alcalde En los autos seguidos por D. Manuel Lerena contra D. Eran- la ciudad de Sta. María del Rosario. El que quiera hacer pro-
Ar	—	_ ...	_ — _	1 TI T\ ....t T I I	.	---Ttx . 1._______.._' ___.___1._.. J — --.	_— _	_' _	_...i.. .	... .1..	—	1	.. ——A Ir. os omViani a	»vi n tfav	d O	K X» O 1	r1 q pipil fl í? .
que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, utilísi- £ftc*° *\ías nueve de la mañana, áaeuar las declaraciones que !y almacén de carbón ani: ma á los que se dedican á la cria caballar ha sido re- ®ftin Prevenidas en la causa «ninal contru D. José Jones ra y Sierra de agua, tast
• > ,	. * —	__	_ IV/ V/ hi 1 i birnnoit.i	__ rí	1 ' ■ _1  .  ....
animal, situadas en el Cerro, en la Chorre- estar señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para
—......m vna tauaurti na »mo re- y n
mitida á la Real Junta por D. Ernesto Aleo desde Pa- ( ' Carnesi,tt Por vaS°-
tasado en 1198$ 6 rs.; para que el que auie-j continuar el remate del arrendamiento del estanco dei juego de ra adquirirlos ocurra dentro de diez dias á la escribanía del ác- ■ galios del pueblo de Alacranes, con la proposición ^de^l36$
R—2
•d/u.„ i	~	------¡	DE OFIO.	| tuario.	R—2	j contado, por el bienio próximo entrante.	R# O
liscon el objeto ae que se dlíundan en esta Isla los CO- Por auto del Fxrnm "ir inte ente p^nern! de eiéreitn ron Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con lacón- Por disposición de la Intendencia de ejercito, v por ante el noeim.eutos que contiene sobre la materia. Habana la consulta «¡el Sr. asesor general x,r ante el Ldo IX .Marcriín» •»!{* deI	Sr- AuJko.r de tufr!V.-v P°r. “nt? ü-	‘-do-	de AU,°’ eftá	de{ «muco “dTju^
2 de Enero de 18o0.—José María Velazquez, secretario, de Alio, se 1.a diapuesto anuuci.. público, que por el alquiler,d° Larrazabal, se remata el día , de ESero del ano entrante v del sábado 12 del	^	¿22
de la casa de mampostería v azouque está situada e~ ■ - L1- ■ úns sumientes hálales, un sitio comDuesto de 71 caballerías de de callos de esta ciudad por el bienio presente y venidero, siepuo
-	--- Je Jesús del Monte y calle de las Aejas, se ofrecen 1 _,
les, dejando en beneficio de 1 n piv i casa las mejoras (
Juiitd. Municipal.	hicieren: para que el que quiera ¡orarla ocurra ú ’
r	; del ramo a instruirse.
INSOLVETES.
Por auto proveído por el Ex^o. Sr. Gobernador político,
i	lilOVJlj V JC.1 r,----------------------— -	iv v/	utJ Uo - -iiu, voLu, uiauuuuo oo ttirvrv 1	.	i
Aprobado por la Junta Superior de nronios el	*	i Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, junta de almonedas del sábado 12 dei corriente para el remate ae
arrendamiento del oficio de PWrirW	aIi	Por auto proveído por el Eiúuo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba- la contrata de la asistencia de los militares que enferman en el
, 'A i i t? a 1 on£10 corredor mayor de Lonja ; Con consulta del Sr. Alcalde mavo>uinto D. Justo de Sandoval lenzategui, y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, en la testa- pueblo del Batabanó; á fin de que el que quiera hacer proposición ae oraen^üel Exorno. or. Alcalde ^ordinario 1°, Presi-17 Manescau, y por ante elBr. D.Fipe Fomari, se ha declarado inentaria de D. Samuel Lindsav, se manda anunciar al público ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del priego decondi-
. Cecilia Ramos y jrez.	2—I	la proposición de adjudicación de todos los bienes quedados a¿ j ciones.	.	^
fallecimiento de aquel, consistentes en 6 casas de manipostería. Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor qumeo y por anazoteas y tejas, situadas todas en los barrios estramuros, y tasa- te D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente «1 los pro-30231$ 3 reales; 3 siervos de ambos sexos y edades, justi- movidos por 1). José Perez Flores contra L). Nicolás i
'dente y Sres. vocales de la Junta Municipal, se anun-¡msolvente á La. ; cia al público que dicho oficio de Corredor mayor de1 Lonja que desempeñaba D. Rafael María Leal, seguirá desempeñándolo hasta31 de Diciembre de 1851, y que ningún tasador rural ni los demas de Carpintería, pueden mezclarse en los asuntos
EDICTS.
das en 30231$ 3 real . preciados en 1100$; muebles en 180$ pintería también tasado en 648$ 5 reales;
pouden al Corredor mayor dad, según las distintas resoluciones del Superior Gobierno publicadas eu los diarios de esta ciudad de 24 de Julio de 1830,2üde Setiembre de 1832 y 30 de Marzo de 1839, así como las declaratorias hechas por el Excmo. Ayuntamiento y que se publicaron de orden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general con la consulta del Sr. Asesor general 2? en el Diario de esta capital de 24 de Mayo de 1842 y la otra consultada por el Sr. Alcalde mayor 1? y publicada
do comandante de infantería efeevo, y Teniente Gobernador sobre el de cada uno; \	.	,	*
'político y militar de esta villa y siiurisdiccion por S. M., Sfc. mitad de la tasación: para que el que quiera mejorarla ocurra a tj *	•-	. j	u	. • A la escribanía del actuario á instruirse.	R—3
Por esta mi tercera carta de edi:o, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Chil y á D. José Rives, í primero de estatura alta, delgado de cuerpo, de 32 años de ecd, color trigueño, frente re-
gular, pelo castaño, cejas al pelo, oj* pardos, nariz larga, boca regular y cerrado de barba, y el segndo natural y vecino de Santiago, casado, de estatura baja, cómale 30 años de edad, color trigueño rosado, pelo negro, barba cenda y de igual color que el pelo, para que en el término de nuev dias contados desde la fecha
por el mismo periódico eu 14, 15 y' 16 de Diciembre de SC ,prescntju en la ^rcel pública de sta villa i descargarse de la 104« „„i«*-.	/	i i A	,	. culpa que les resulta en la causa ermnal formuda en avengua-
4/relativas a que solo el Corredor mayor de Lonja cion del autor ó autores del hurto d«un negrito de la propiedad esta facultado para tasar muebles, semovientes, tien- j del caballero Regidor D. Pablo Gonalez Lanzan, nombrado Seda»«» esclavos y demas que hasta ahora se ha verificado raPio criod°'> ciertos y seguros de qu si lo verificaren se les oirá por , 1, pagándole sus justos derechos y que las tasado-! X/d'di.istrará recta y cumplida jue cia, y de lo contrario se les 1 °	J	_	. declarara rebeldes y contumaces fe inursosen las penas de la ley.
nes q ue se practicaren por peritos nómbranos extraju-. Que asi lo tengo dispuesto con la coEulta del asesor titular en di-dicialmente, sean rectificadas por el mencionado cor- cha causa. San Antonio y Enero 5 ;le 1849.—Loira.—Por man-
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para continuar el remate del arrendamien-del derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial de la Habana.
El Excmo. Sr. Regente tle esta Real Audiencia Pretorial se ha servido disponer se anuncie para conocimiento del público la lista délos Abogados que han de llevar las defensas de las causas de oficio en el presente año, cuyo tenor es como sigue.
Ldo. D. Bernardo Valdes.
Dr. D. Andrés López Consuegra.
Ldo. D. Diego Jiménez.
Dr. D. Agustín Fernandez.
Ldo. D. Félix del Corral y Sánchez.
Ldo. D. Juan Nepomuceno Meyreles,
Ldo. D. Ciríaco Guerrero.
Ldo. D. Francisco de Paula Erice.
Ldo. D. Pedro Bermudez.
Ldo. D. Pablo Entralgo.
Ldo.D. Francisco Perez Angueyra.
Ldo. D. Manuel Arizmendi.
Ldo. D. Martin Ferrety y Torres.
Ldo. D. Joaquin Orúe.
Ldo. D. Lázaro María Ferrer.
Ldo. D. Pedro José Morillas.
Ldo. D. Porfirio Valiente.
Ldo. D. Francisco Guerrero.
Ldo. D. Manuel Aguirre Alentado.
Ldo. D. José María de la Torre y de la Torre. Ldo. D. Juan Güell y Renté.
Ldo. D. Joaquín Souza.
Ldo. D. Manuel Rodríguez Mena.
Ldo. D. Ignacio José Gutiérrez.
Ldo. D. José María Tagle.
Ldo. D. Benito Diaz.
Ldo. D. Joaquin Lastres y Ginarte.
Ldo. D. Felipe Pereyra.
Ldo. D. Pedro Martin Rivero.
Dr. D. Félix José Güen.
Ldo.D. José María Socarrás.
Ldo. D. José Quintin del Pozo.
Dr. D. José de Cárdenas Gassié.
Ldo.D. Domingo Sánchez Beuitez.
Ldo. D. José Delgado de Oramas.
Ldo. D. Andrés Vicente Pardo.
Ldo. D. José Ramirez y Ovando.
Dr. D. José Domingo Guerrero y Zequeira.
Ldo. D Joaquin Luque Romero.
Ldo. D. Hilario Cisneros y Correa.
Ldo. D. Francisco de Paula Bravo y Cisneros. Ldo. D. José Zeferino Valdes.
Ldo. D. Manuel Montiel y Gutiérrez.
Ldo. D. Antomo Andrés Azoy.
Ldo. D. Fernando María Ochoa.
Dr. D. Guillermo Ferrer.
Ldo. D. Gabriel Millet de Lara.
Ldo. D. José Perez Corona.
Ldo. D. Antonio García Lavin.
Asimismo se ha servido disponer que dichos letrados pasen en el término preciso de tercer dia ni propio Excmo. Sr. Regente y al Decano del número, nota délas casas que habitan, ó donde tienen establecidos sus estudios, con el fin de que no sufran retardo las causas que se les mande confiar.—Habana 2 de Enero de 1850.—Antonio María del Rio, secretario.
redor mayor y abonados á éste los derechos que aque líos pudieran devengar, y sobre lo cual se ha hecho por S. E. la invitación oportuna álos tribunales y juzgados de esta ciudad, á fin de que no admitan tasaciones extrajudiciales sin aquel requisito indispensable, pues las judiciales han de ser precisamente ejecutadas por el citado Corredor, según está establecido en el arrendamiento del oficio, suplicando la Junta á los Sres. jueces no admitan tasaciones que carezcan de los indicados requisitos, y lo mismo harán los escribanos y pa-peleteros de las mesas de demandas, y las que se verifiquen por dichas personas y las reciban, serán responsables de los derechos que deje de percibirel Corredor, evitándose de este modo que haya tasadores intrusos. El espresado Leal tiene su despacho en la escribanía delBr. D. Juan de Dios Pastoriza, calle de Mercaderes frente á Santo Domingo. Habana y Enero 7 de 1850.—Francisco de Castro.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del re-
dado de su merced.—José Joaquin leal.
E 2—0
• AUT0Í.
Ldo. D. Lorenzo de Alio, Audito? honorario de guerra y Escribano público de los del númeroy Real colegio de esta ciudad Sfc.
Certifico con vista de la caua criminal formada á consecuencia de la denuncia que Da. Manuela Ibañez dio contra D. Pedro Muriedas Calvan por violencia y conato de robo, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde may#r tercero D. Alberto Bosch, y por ante mí, que S. A. la Real Audiencia Pretorial por su superior auto de 26 de Marzo de 18^9, inserto en la certificación del Escribano de Cámara D. Antoiio María del Rio, visible á fojas 96, se sirvió absolver libremenie de la causa al referido Muriedas Galvan, y por lo que de ella resultaba, condenó á la mencionada Da. Manuela Ibañez eu la multa de 100$, y por falta de pago a cuatro meses de prisión, con el íntegro pago de las costas de ambas instancias, apercibiéndola para que en lo sucesivo sea mas veraz. Y en cumplimiento de lo mandado en auto de cinco del corriente, á pedimento de Muriedas Galvan, pongo la presente para publicarla en la Gaceta oficial.—Derechos 16 reales pagados.—Habana y Enero 7 de 1850.—Signado.—Ldo. i/oreuzo oc auu.	•*
Real tribunal de comercia.—-A consecuencia a«- *~--j_
la segunda sección de la quiebra de D. Ramón de la Cámara, se ha proveido el dél tenor siguiente:—Habana	Diciembre 15 de
glamento, el sábado 12 del actual, seguirá abierta la 1849.—-Vistos: entréguense estos autos á 1). Francisco de Goiry almoneda en este Establecimiento; advirtiéndose que y Beazcoecliea y Ldo. D. Agustín Saavedra, que componen la
comisión nombrada en la junta cuya acta antecede, para que m-
Puente-Nuevo ..
Jesús del Monte Calvario Santiago
Güines.........
Regla Bejucal Santa Mana del Rosario
Mantua..........:----
San José de las Lajas.-Gnanajay Batabanó San Antonio Bahía-Honda Guanabacoa Madruga Pinar del Rio San Cristóbal Puerta de la Güira Jaruco .........
? por D. José JPerez tlores contra u. racoma munuoo en 1	-	'	»'	^-»i-»»-, tercena,
eos-
puertas deljuzgaao, ai cuario	y remate
de un sitio situauo en el partido de Bahia-ílonda, compuesto de caballerías y 2 cordeles de tierra, con su arboleda y fábricas, los muebles y maderas sueltas por la ¡tasado en 751$.	^ f ®
.i ...	i.	------/.	A consecuencia del incidente formado para el cobro de cos-
tas á D. Cristóbal de Orla, de los autos seguidos contra el por golpes y heridas ó ios niños D. Víctor y D. francisco raleón, en que ha' sido condenado por la superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial, en providencia consultada del asesor titular Ldo. I). José María Casal, se ha señalado el día 13 del comente para el remate de cuatro yeguas madres avaluadas en lo$ cada una; un caballo, avaluado en 32$ 4 rs., y dos potros a 18$ cada uno: lo que se manda anunciar para que el que quiera hacer
_____lema ae vn postura ocurra á las puertas de ja Teuencia de Gobierno dc osta
o que estuvieron ' illa ú las diez de la mañana del día señalado a venficarlo, pues administración, i se han de rematar en quien mas diere. Guiñes y Enero 5 de J30U. —:'0i¿„— —Pedro Plutarco Renté.
—-	- -1 Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejercito, c<)n
la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. LX Marcelino de Alio, está mandado se den los pregoues de La ley al potrero titulad,) Buenavista, compuesto de 6 caballerías de tierra y un séptimo iln otra, tasado en 5309$ a, rs.: el que quiera msuuirse ocurra a la escribanía mayor del ramo.	R y H
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintenden cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. IX Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el remate de una casa situada en la calle Real de Guanajay, marcada con el n. 15, reta-j sada en 1248$ 3j rs.: el que quiera hacer postura ociu ra a ¡a es-¡ cribania del ramo á instruirse.	R - ^
Posturas.
Pesos.
175.000
10.000
"¿là«)
6.000
10.150
1.000
5.550
9.120
*23!650
"*3.250 1.500
Í."«¿0 I
Habana y Enero 9 de lsóü.-
-Ltio. Marcelino de li
208.733 5.249 783 3.881 3.979 8.479 2.001 746 115 1.109 2.956 1.322 4.489 274 13.452 897 2.306 1.206 1.329 1.506
1
5Í
J1
i
Alio.
CONVOCATORIAS.
se pondrán en venta las alhajas anuuciadas en la Ga-esta de esta capital número 287 de 11 de Diciembre del año próximo pasado, cuyos dueños no se hubiesen pre-señaíado á prorogarlas ó rescatar los empeños cumplidos, hasta la citada fecha.
Habana 9 de Enero de l850.^-.á/ua.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero presidente de la J unta municipal, y con acuerdo de esta, se han señalado los dias 14,15 y 16 del corriente para el remate de la obra que se ha de verificar, para componer la casa del cuartel de milicias, en el parage y hora de costumbre. Guanabacoa y Enero 7 de 1850.— Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	R *—0
En la causa que se siguió contra el negro Matías mina por heridas á D. Manuel Quijano, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobciiitttlai* de la villa de Guunabacoa, con consulta del ase-
d?a 1 '"i '¡{el actual*1 ycloe sufeecíienteíTíiaBíles 'par& M reñíale' <íe dicho negro carpintero de envases de azúcar, y avaluado en 400 pesos.	R *—O
En la causa que se siguió contra el pardo Fausto Lombida por rapto y estupro de la de su clase Paula Varona, se ha señalado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa. con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, el dia 15 del corriente y dos subsecuentes hábiles para el remate de un cuarto de tabla y tejas, situado en el pueblo de Guanabo y avaluado en 39$ 4 reales. R *—O
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de \ alenzuelav Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado (Eauernl de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias promovidas por el defensor de ausentes sobre el fallecimiento de D. Esteban Rodríguez, está prevenido se cite á D. Francisco González, apoderado que se dice ser de los herederos ausentes del finado, para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia. C—* Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Vaíenzuela
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del
Los Sres. Regidores Comisarios del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, han nombrado contrastes públicos de Almotacén á D. Domingo Hernández, D. Roque Cheza y D. Francisco Portero, para que usen y ejerzan ese cargo indistintamente en el presente año, y de su orden se anuncia al público para general inteligencia.—El primero tiene su taller y habita en la calle de Acosta número 68.—El segundo en el callejón de Jústiz, accesoria perteneciente á la casa número 3 calle de los Oficios, y el último en la calle del Egido número 50. Habana y Enero 5 de 1850.— Francisco de Castro.
Contaduría general de la Real Lotería.
Debiendo verificarse el dia 25 de Febrero del presente año, j el sorteo para la reedificación del teatro principal de esta capi- j tal, se avisa al público continúan de venta en la Colecturía prin- ¡ cipal y subcolecturías de intra y extramuros, los billetes pertenecientes á dicho sorteo; lo que se anuncia con anticipación á los jugadores con el fin de que se provean de los que necesiten. —El Contador general, Benavides.
formen acerca de lo que.se les ofrezca y parezca del reconocimiento y comprobación que hagan de la cuenta producida por el síndico de L^ta quiebra D. Francisco Maravilla, á fin deque se delibere sobre su aprobación en junta general de los acreedores que conserven interés y voz en dicha quiebra; para cuya junta se señala el dia 16 de Enero del año próximo venidero á tas 11 de la mañana, en la sala de audiencias del tribunal, apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número. Pu-blíquese este proveido en tres húmeros consecutivos de la Ga- sábado 12 del corriente para el remate del estanco del juego de ceta oficial y circúlese en la forma prevenida. Así lo mando y	' -j j j-’ t>-:—1 —- —J- '——||j*j|r	1001
rubricó el Real tribunal de comércio, doy fé.—Tres rúbricas.—
Ante raí: Fernando de Castro. Habana y Enero 7 de 1850.—Fernando de Castro.	A—2
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de Da. Tomasa Blandi-no, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br.
D. Gaspar Villate, se verifique el cuarto pregón v remate de seis casitas, ubicadas en el pueblo de Regla frente á la plaza de los toros, el dia 16 del corriente á las 10 de su mañana y en las puertas del tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor, cuyas 6 casitas es-j tán tasadas en 3942$ 4^ rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse íi la escribanía.	A 3—I
zarro, del Consejo de S. M„ su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, yjuez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ei
Contaduría General de Rentas Marítimas
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el dia 15 del corriente á las diez
de su mañana, en las puertas de la inorada del Sr. consultor, para el remate del cafetal demolido Santa Clara, compuesto de 13£ caballerías de tierra, con sus fábricas, aguadas, cercas y demas anexidades, retasado en 17503$ un real: lo que se avisa al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escri-Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de banía del actuario. averías 173 piezas de muselinas lisas de 44 pulgadas con 1937 Por auto del Excmo. Sr. Gobernador supenorcivil con convaras, y 28 piezas de rusias. Habana 7 de Enero de 1850.—Clai- -sulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe raCi	2	¡ Fornan, en las diligencias que ha promovido D. Miguel Ameza-
" Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de 1 ga contra la sucesión de Da. Dolores Tirado en cobro de pesos,
ocurran á entregarlos en; la escribanía de Cámara del ramo; apercibidos de que de no verificarlo serán responsables del valor que en tasación se dé á dichas especies y sin perjuicio de las demás penas á que se hagan acreedores, por el abuso de apropiarse bie- -nes agenos que se les confiaron en depósito.	C—*
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez riel juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el espediente formado sóbrela muerte de L). Jo.sé Alio, natural de Cataluña y vecino que fué de la ciudad de Matanzas, se ha declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los : que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles convocar
o *• o ->	¡ cho juzgado á deducir el que 1
transe.	t	u .	j Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Vaíenzuela y Pi-
Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superinten- J zarr0j magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juz= dencia general delegada de Hacienda, y por ante ei Ldo. D. do general de bieues de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del día ; f>orto, en el intestado de D. José Gutiérrez, está prevenido se cite 12 del corriente, para el remate de la contrata de los militares --------	-	-	- • •	■ ' ’
que enferman en el hospital del pueblo de Guanajay: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 12 del corriente para los remates siguientes:—vUna casa en la calle del Aguila esquina á la de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado.—Una casa en Jesús del Monte, calle de las
á D. Gayino Molina por los papeles oficiales tle esta ciudad, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía de camarade dicho juzgado á evacuar una declaración que le está prevenida.	C—3
Por auto proveido por el Sr. 1). Antonio de Vaíenzuela y Pizarra, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial yjuez dei Juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría deD. Antonio González esta prevenido se citen y convoquen á. D. Fernando Corbo y D. Crispin Rivero para que dentro de tercera dia después del último anuncio, ocur . oa„ »	, ran á la escribanía de camarade dicho juzgado á satisfacer los 15
Albejas, de mampostería y tejas, tasada en 8862$ 7 reales.— p 6 rs adeuda ei primero, v los 6$ que resta el segundo Otra casa en la calzada Real del Horcon num. 471, esquina a ¡ £ jQ3 bienes ¿el finado González. *	C—3
la de San Antonio, de mampostería y tejas, tasada en 12638$ 3£, por aut0 de 20 de Diciembre último, proveido por el Excmo. reales.—Un terreno situado en la calzada Real de Vives, esquí-, gr> Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor na á la calle del Rastro de ganado menor, ó de Sta.^Teresa, h*- primero D. Ramón Padilla, y por ante el Br. D. Bernardo del sado en 51$ 4 reales.	.,	} Junco, á consecuencia del concurso de acreedores de D. José
Por disposición del Lxcmo. Sr. Intendente de ejercito, v por i Pascual, esta dispuesto que por tres números consecutivos de ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, e9ta señalada la junta de al- esje periódico se intime á dichos acreedores, presenten los do-
averías 100 piezas de flecos de algodón. Habana y Enero 8 de 1850.—Clairac.
En la testamentaría de María del Rosario Hernández, se ha aprobado la información de insolvencia promovida por María Bibiana Hernández. Guanabacoa y Enero 9 de 1850.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	^—1
UN HOMBRE Y UNA MÜGER.
III.
Una noche dispertó madama L... al ruido de unos pasos en su cuarto; era Luciano; Hacia cuatro meses ella le esperaba cada dia, cada instante, y su coqueta toilette de noche era el de una muger que puede necesitar el parecer bella.
Luciano estaba sombrío é inquieto.
El la tomó la mano.
—Adela, le dijo él, yo estoy triste, desesperado, soy desgraciado.......y vengo aqui á llorar y á blasfe-
mar
—Bien venido seáis, dijo madama L... ¿queréis ce nar? ¡parecéis causado!
Y, dijo ella concluyendo, yo os prometo que logra reis....
Luciano estaba algo conmovido al aspecto de madama L.... Se hallaban solos y en medio del silencio de la noche,
—Amigo mió, no destruyáis mi felicidad pasada ui la de mi porvenir, le dijo ella repeliéndolo con suavidad... Luciano se retiró.
—¡Como me obedece! añadió ella amargamente cuando dejó de oir sus pasos; ¡y como se apresura á ir á triunfar con mis consejos!
—Mas yo quiero ser un ángel protector para él, quiero que todo lo que pueda sobrevenirle respecto á felicidad lo sea por mi, quiero prepararle la vida de tal modo que no le ofrezca mas que dicha y alegría.
¡Vamos, no lloremos! ¡Qué dichosa muger soy yo con tener tanta felicidad que dar! añadiré ademas la
se ha mandado anunciar al público la proposición que han hecho de comprar una casa ubicada en esta ciudad, calle de Cuba núm. 85, esquina a la de Paula, la cual fué justipreciada en 4855 pesos 4 reales, y otra posesión alta, accesoria á la misma casa, tasada en 1681$ mas, rebajándose de esta suma los impuestos que reconozcan; en concepto de que si no cubriere dicho precio el crédito de Amezaga y las costas, el déficit lo suplirá el comprador sin premio ni interés, concediendo el plazo de 10 meses para su pago, siendo ademas condición del contrato que la casa haya de ser libre de servidumbre. Todo lo cual se anuncia al público para si hubiere quien quiera mejorar la indicada proposición, ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía del actuario.	R—2
monedas del dia 12 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador, el cual tiene hecha la proposición de 2500$, 1500 de contado y el resto dentro de un año: si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda, j
periódico i cumentos justificativos de sus créditos.
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto se convoque Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con! á las personas que presenciaron ó puedan dar razón del atrópela consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Maree- llamiento que hizo un carruage la noche del 20 de Diciembre en» lino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada j tre7 y 8, al negra Antonio Benitez, entre la calzada del Monte y la junta de almonedas del sábado 12 del corriente, para el remate | calle de la Malója, en el punto que titulan la Ceiba, ocasionán-de 189 varas de terreno, situadas al Norte de la Zauja Real, en i dolé una herida en la cabeza, de la que le sobrevino la muerte; la manzana 53, tasadas en 472$ 4 rs.; á fin de que el que quiera1 para que se presenten en su juzgado por conducto del actuario á hacer proposiciones ocurra á la escribanía del ramo á instruirse, j declarar en la causa formada sobre este hecho. C *—O
R *—O	J Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-1 elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titu-dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. ¡lar y ñor ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha de-Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día; clarado intestado el fallecimiento de la morena Isabel Arce, y por 12 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de sus heredemos los que lo fueren según derecho, á quienes se con-
nes, álafé que es el mayor atractivo del amor.
Hacia el mes tle Mayo, en la época que florece la madreselva, Luciano, cansado y enfermo á causa de los placeres de invierno, llegó una noche y anunció á
Adela que permanecería un mes en su casa. Al prin-	x	. -~
cipio se sorprendió y se siutió oprimida y le miró con ñas horas de pesar y abatimiento pues estaba resuelta
l:
los dos amantes el placer de pasearse. Se dejaban lie- Madama L... conoció el motivo que preo-upaba var entre los sauces donde una dulce confianza ensan-1 á s u amante y notaba con indecible alegría l.i vista de chaba sus corazones. Adela no tenia casi nada que de- ¡ Luciano que continuaba contemplando las ondas de cir, un solo pensamiento la ocupaba, Luciano; es ver- lindos cabellos.
dad que en su corazón abrigaba el recuerdo de algu-
esa mirada profunda é indagadora que nada puede en ganar.
Luciano le respondió que venia á pedirle hospitalidad por un mes.
Adela se entregó entonces á una alegría infantil, rio, lloro, y formó mil proyectos para ese mes, áfin de hacerle la casa agradable.
Ficha siguiente se empleó en examinar elJ®rdj“’jias estrellas brillaban por entre los árboles sin turbar Bm em,,argo que tema cultivadas con particular esmero todas las; ^ m¡ster¡0 oscuridad.	manas cuando Li
Este habló de volverse á la casa temeroso de que ella tuviese frió: Adela no respondió nada y la barquilla subió la corriente, gracias á los esfuerzos de Lucia-
no; Adela entretanto estaba poseída de deliciosos ensueños. Sea por un impulso natural ó ya por coquetería se puso á cantar una melodía sencilla y penetrante.
¡parecéis cansado;	i mia á la suya. ¡Oh gracias, Dios mió, por esta noble
Y le señaló con la mano la cena que le preparaba inspiración! Y pasó el restó de la noche en olvidarse á, todas las noches y hacia llevar todas las mañanas sin sí misma y hacer convertir en ua egoísmo la felicidad murmurar.	¡ de otro: una felicidad que le desgarraba el corazón. ,
Luciano hizo seña de que no quería ni podía cenar; parecia confuso.	IV.
—¿Qué teneis dijo madama L... ¿necesitáis dinero!	3	i
yo tengo.	Luciano estuvo aun mucho tiempo siu volver á
—No, respondió Luciano.	casa de madama L... Difícil seria decir la prueba que
—Recordad nuestros convenios y hablad; ¿estáis e- sufrió ella durante esta ausencia. Su imaginación le ti amorado!	hacian crear crueles tormentos, muchas veces desper-
—Sí.	1 taba á media noche y creía Ver á Luciano en los bra
—¿Oshan eugañado ó rechazado?	zos de una rival, y embriagarse con una felicidad que
—Lo uno y lo otro, me rechazan después de	haber-	ella misma habia' preparado con sus consejos. E li-
me dejado concebirlas esperanzas mejor fundadas. tónces lloraba y acusaba á Luciano de dureza, sin po-—Esa muger os ama ó no. Si os ama bastara con- der concebir como no se habia conmovido con tanto vencerla de que es amada ó persuadirla, lo cual es mas amor como le manifestaba. Después concluia por pen-tácil y viene á ser lo misino, y entonces os amará. No sar que desconfiado como lo era Luciano asiduo y apa-hay pues motivo para desesperarse.	sionado, no le hubiera causado tanta felicidad, como
Si no os ama es una partida de agedrez	que	vais	viniendo cuando se le antojaba. Los momentos en que
á jugar y ganareis con mi ayuda.le veia eran cortos y raros: pero cuando estos momen-
...................................................Tosllegaban podía entregarse sin vacilar ni restriccio-
á no confesarlos á Luciano; y se complacía en hacerle referir sus placeres, y aun hasta sus amores queriendo que le hiciera el retrato de sus felices rivales.
Una vez la barquilla se detuvo contra las ramas 1	. .
de un sauce: el silencio y la calma de la noche no se f.u	s»ul,ra * cf¡«aa de su emoción vibraba eu me-
veian interrumpidos mas que por un ligero ruido del dl°	suene10 de la noche.
choque del agua contra los obstáculos que encontraba: 1 Luciano escuchaba; retenía el movimiento de los el suave olor del tierno follage embalsamaba el aire, iemos y hasta el aliento.
.....	r -T-‘	*3ni embargo, apénas habían transcurrido tres se-
. ...HPiRiil,....... ...	..jippi,«, m,„er,<i •icmuscurraaii »IWP-	as cuando Luciano comenzó á parecer distraído y
flores que agradaban á Luciano. Allí, bajo la enrama-	.	‘	preocupado.
da de madreselva se complacía Adela en volver á leer	Adela multiplicaba sus preguutas acerca de las mu-	£ga m¡srna tar(je ge despidió ella de él y le suplicó
y releer sus cartas. En el banco de césped permanecía geres que sucesivamente le habían ocupado.	e part¡era.
con frecuencia las bellas soiríes, atenta escuchando de	Semejante al náufrago que arroyado á la orilla se	Adela vivió por mucho tiempo con el recuerdo de
lejos el sordo sumbido que el viento traía de rato en vuelve a contemplar lasólas poderosas que han podido su felicidad. No podía ir á parte alguna donde Lueia-rato: el que quizás seria el ruido de la ciudad, de la ciu- cien veces estrellarse contra las rocas y on-su siniestro Il0 no hubiera estado con ella. Bajo las lilas hablan dad en que está Luciano, y una parte de este ruido le mugido mezclado al agudo silbido del irritado viento. ]e¡do juntos, sobre la yerba habían hecho una comida cause el carruage que le conduce á algunos placeres. —Iláblame, dijo á Luciano, de aquella que amabas frugal; en el viejo sauce se detuvo una vez la barquilla; Después eleviaba sus ojos al cielo con sus ricas estrellas la última vez que viniste á verme: ¿donde esta? ¿la; aquel pajarólo toda una mañana habia estado escu-y su alma se elevaba á una vaga contemplación donde amas todavía? ¿era bonita?	ehándole, y el rosal fué el primero que floreció y él tu-
hallaba fuerza para no ceder á un sentimiento de ce-	—Yo contestaré á tus dos preguntas con una sola vola rosa todo el dia.
los, y pensar llena de felicidad en que Luciano era di- respuesta. No se ya donde está.	Ella buscaba no obstante, un medio de ocuparse
choso. Ella se consideraba como un ángel protector y Ella no era de una gran belleza, pero en los me- mas inmediatamente de él, y en cuanto á Luciano se hacia al cielo el juramento de no desmayar en la tarea llores detalles habia una de mayor distinción, su mano apresuró á volver al mundo. Se hizo presentar á una que se habia impuesto.	era encantadora, su voz de una suavidad tal como la familia inglesa donde principió para él una de las fases
Adela quería que Luciano diera de comerá sus ¡ que la imaginación no atribuye mas que á los ángeles, mas importantes de su vida. Había en ella una precio-pichones y que aspirase sus primeras rosas.	y sus cabellos rubios eran mas finos y suaves que la sa joven llamada Sarah, de dulce y silencioso carácter,
El tercer dia por la mañana halló Luciano en el seda.	delicada, alta, tímida, que se apoderó enteramente de
patio un hermoso caballo ensillado que habia hecho A esto siguió un momento de silencio, Luciano al s n imaginación. Algunos amigos le hicieron entrever venir de su escelente picadero de Pellier y Baucher hablar así habia fijado su vista en los cabellos de un matrimonio con Sarah, como una cosa posible y sopara que se quedara en la casa todo el tiempo que Lu- madama L... los cuales eran también de un rubio muy bretodo como un negocio muy ventajoso bajo ei pun-
lindo y mas finos y guayes que la soda. Esta semejanza to de vista de la fortuna, choco á Luciano*	*	,	- -—o----
ciano permaneciese en ella.
Por la tarde, después de comer, un bote ofrecía á