rio* particulares que se interesabau en lasuerte de los navegantes perdidos otra expedición que tenia por objeto explorar el interior de las comarcas polares. Debía recorrer todas las playas que forman el estrecho de Barron, y so pretende que estaba destinado á mandar la el intrépido Sir James Ross en persona, no obstan te no hallarse ya en la primera juventud y tener que arrastrarlas fatigas de semejante compaña.
Por otra parte, el célebre aereonauta M. Cíale que pertenece con el grado de teniente & la marina real de luglaterra, persiste en la proposición que ha hecho de ir i descubrir á Sir John Franklin con el auxilio de los globos aereostáticos. Ultimamente había hecho eu Londres una lectura sobre el particular, y el plan que había presentado no carecía ni de lógica ni de sencillez. Consistía en lanzar en varios puntos de las regiones árticas varios globos provistos de colas semejantes S las de los cometas, pero con la diferencia de que el cordel destinado áformarla, no seré mas que una mecha lenta, miéntras que los papeles destinados á componerla, contendrán cartas dirigidas á los viageros á quienes deben guiar. Cuando los globos lleguen á cierta altura, la mecha lenta, consumiéndose, soltaré los papeles que sugeta y que se desperaarun en todas direcciones. ¿Quleusabe si algunos no llegaran é sudes tino?
Parece de todos modos que el Enterprise y el In Vtitiritar no han desdeñado este medio, pues émbos buques, dice un periódico iu'les, han llevado varios globos pequeños los cuales, según los deseos espresa-dos por sus iuventores, Be lanzaron el veinte con la esperanza de que alguno llegue al puuto eu que sa hall tu detenidos Sir John Fraukliu y sus co.apiñaros. Con este motivo rectifiquemos y completemos una noticia que nos habían suministrado los periódicos franceses La nueva expedición no se halla bajo las órdenes del capitán Collinsonel cual manila solamente el Enterprise, miéntras que el Investigitor tieue por capitán é su comaudaute Me. Clure. El g, f de la expedición es Sir Eduardo Belcher el cual se ha distin guido ya eu vérios viages de exploración. Ambos buques habían salido de éVoolwhich, el 10 de Enero; y su partida habia sido saludada con los votos hurrahs de la multitud que se habia reunido en aquella ocasiou.
’0M
siguientes, que ha tratado	de	resolver	con	Ja	mayor	iducir la mano, con la cual hay que buscar los ovarios	Art. 111.	Los fallos de la Sala segunda causa-
conciencia.	uno é uno, y extraerlos, bien sea trayéndolos & la boca	rán	ejecutoria,	y contra ellos no habré recurso al-
Primera cuestión.—qEs una operación peligrosa de la abertura para arrancarlos con mas facilidad, ó guno. la castración de la vaca?	bien (y esto seré lo mejor, aunque mas difícil) despren-	Art. 112.	Siempre que se declare no haber lu-
Esta operación no oírece	por sí misma	tanta gra-	diendolos en el sitio en que se encuentran con la uña	gar	al recurso	de casación 6e condenaré al recurren-
vedad como otras muchas, por ejemplo. Ja puntu- jdel dedo pulgar, y apoy&ndosobre el índice.	te eu las costas y en la pérdida de la suma depositada
ra de los tumores, que se llevan é cabo y sin acci— Conseguida la extracción de los tíos ovarios, se!ó de que se obligó & responder, siendo pobre. Esta dentes por hombres aun extraños al arte veterina- cose la herida y se ponen dos estaquillas sujetas al cantidad ó la mitad de ella, en el caso del art. 100, ría-	cuero, formando cruz con la misma herida. Si la opera- se partiré por iguales partes entre el acusador parti-
Cineo minutos bastan para la extracción de los cion se hace con el objeto de asegurar la leche, so de-	cular, si lo hubiere, v el fisco,
ovarios, y otro tanto para la costura.	be practicar al mes ó é les cuarenta dias de haber pa- Art. 113. En la Gaceta del Gobierno se	publi-
Segunda cuestión.—La castración de la vaca ¿po- ridolavaca, que es cuando esté en la mayor produc- carén los fallos del Tribunal supremo relativos é los dré perjudicaré la reproducción de la especie?	icion, y se debe seguir ordeñándola dos veces al dia recursos de casación, y los que dictaren de nuevo res-
Esta operación siu duda alguna debe sujetarse é por lo ménos, cuidando de hacerla agradable esta ope-	pectivameute el mismo Tribunal y	la	Audiencia	de
los límites prudenciales.	ración por medio de un poco de sal ó de cualquier ali-	Madrid después de la devolución de	las	causas.
En la inmediación de las grandes poblaciones es j mentó que apetezca mucho, y que se reservaré sienten donde principalmente puede practicarse con mayo- j pre dárselo en esta ocasión, res ventajas. En ellaes la leche un alimento de prime
CAPITULO VI.
Dal Boletín Oficial del Ministerio de Comercio, Ins'ruccion y Obras públicas toma la Gaceta de Ma-driJ el artículo que reproducimos é continuación de estas líneas. El procedimiento sobre que versa, no sabemos que sea conocido ó por lo ménos practicado en nuestra isla, donde quizás pudiera ser muy interesante. Los que hayan leído la memoria que en el año pasado publicó el Dr. D. Julio Le-Ri-vereud sobre la leche y la lactancia, comprenderán toda la importancia do un procedimiento que tiende á mejorar aquella sustancia y é minorar de consiguiente los males que la que usamos produce. Tal vez aquí, donde generalmente se ordeñan las vacas durante la preñez, se ha visto como innecesario un procedimien to Utilísimo bajo el aspecto económico eu los paises don Je una justa repuguaticia ó temor déla perder la leche desde la concepción hasta el parto. Mas de todos modos conviene muy mucho que se fije la atención de nuestros agricultores eu este particular, que tiende é mejorar no solo el precioso líquido, sino las carnes de mas fitil y general consumo.
Hó aquí el artículo:
ECONOMIA RURAL. De la castración dk las vacas de leche.—Informe sobre Jos operacionet de esta naturaleza hechas en Brougnon (Cantón de Si gni le Petit) por Mr. Charlier, médico veterinario en Rci ns y propagalor en Francia de este descubrimiento traducido y aumentado con observaciones de experiencias hechas por D. Luis de Bustamante y Basoco, vecino de Santa Cruz de Iguña, deligado del ramo de la cria caballar en la provincia de Santander y vocal de la Junta general de agricultura de 1849.
Si bastase la novedad para llamar sobre un hecho la atención de los órganos de la publicidad, seguramente que la castración e dos vacas de leche es un acaecimiento digno de ser mostrado á Inatención pública. Pero aquí no se trata solo de una cosa nueva; es uno de los pioccdimiotxtos mas importantes para lu agricultura el que presentamos é la apreciación de lo»
Correo de Matanzas.
De la Aurora del miércoles tomamos la siguiente
noticia:
terrenos para repartir—Nuestro apreciable
ra necesidad, y son ménos abundantes los pastos, yj por consecuencia mas costoso el alimento. Ademas ¡ no se cria ningún ganado en las inmediaciones de Pa-( ris; y para no citar siuo solo un ejemplo, de 145 vacas i que posee el pueblo de Cormontreuil, cerca de Reims, solo pueden obtenerse de 10 é 15 becerros porj
'^"'Tercera cuestión.—La castración de la vaca ¿pro-'	antilfü0 corresponsal el Sr. D. Emilio Pey-
luce alguna mejora en la carne del animal cas- rellad® ^remitido para repartir en esta cmdad la irado? °	siguiente circular:
Que las vacasengordau después de castradas es1 •	£raueisco Ja' iei Montejo, rico propieta-
un hecho incontestable, reconocido hace mucho tiempo rl.° e ufr .?* rl“cipe, y dueño de más de “mil seis por todos los agrúmanos que h intratado de esta mate- cíenlas caballerías de terrenos útiles para el cultive •ia. Hace muchos anos que se practica esta operación •u Inglaterra, Alemania, Suiza, eu los Estados-Uni-los <fec.. con el solo y único objeto de obteuer m is .•ame, y carne de una calidad superior aun é la del buey.
Todas las vacas operadas por Mr. Charlier, y que|
Disposición común á los tres capítulos anteriores.
Art. 114. En todo lo que no se halla especialmente determinado por esta ley respecto del enjuiciamiento so observaré lo que disponen las leyes comunes.
TITULO QUINTO.
De la recaudación, liquidación y destino del importe de los comisos y multas.
Art. 115. En todo caso de contrabando ó de-
hemos examinado tanto en su establo como eu la quiu ta de Brimont y en los de MM. Domouliu y Charlier, en Reim3, todas se encuentran, siu excepción j ^ frej|a(je
alguna, en uu excelente estado de salud y de robustez.:	-	‘ ,	.	„	,
Mr. Cabaret de Bac, en su carta del mes de Diciembre , „ Mmriio tos complace ver esta medida tomada por
último agrega su testimonio al de los interesados citados ”- ^r',	' ,a‘Ké9C0 avier . ou ejo, que aunque riqui-
„	* ®	c.	ii ________ „„„ . . simo noy, mucho mas lo sena después que haya con-
Anteriormente para afirmar que una de asvacasque ha j(Jo ^ obj a| va ac0ra¿a¡-iad4o la ?09 eri-
hecho castrar ha ganado, después de la operación, eu dad y fomento del Gamagüey.
de la caña, deseoso de fomentar la agricultura eu el i fraudacion, ya sea de mayor ó menor cuantía, el ím-pais, se ha propuesto vender S censo, lotes ó cortes de ¡porte .del comiso y las multas, luego que se realice, ugeuioa, regulando la caballería é razón <le2C0 pesos.1 ingresaré necesariamente eu las respectivas arcas del Dichos terrenos están situados eu la jurisdicción de I Estado por via de depósito éntes de su distribución. Nuevitas, lindando é corta distaucia por una parte con Art. 116. La veuta de los géneros decomisados la hermosa bahia de Mayanabo, y por otra con el ca-j8e haré en los términos que prevengan la iustruc-mino de hierro.	"	| ciones, según los ramos, pero serán condiciones pre
— ■ - --------------------"	'-i—i-isnTü •
como el que se cuenta de Italia; pero dejando este
punto é la investigación de los naturalistas, lo que nos importa saber es, que de luengos años atras se conoce por todo el continente, desde Cádiz é Siberia, ese, que no llamaremos músico de las selvas como el ruiseñor, sino cantor envidiado de lossaloues y suntuosos aposentos, entre cuyos brillantes adornos se confunde el oro de su plumage. Tal fué Ja diferencia que entre émbos pájaros notó y cousignó el sébio conde de Buffon. “El ruiseñor, dijo, lo debe todoé la naturaleza, el canario debe mucho al arte. Aunque tiene ménos fuerza de órgano, ménos medida de voz, y ménos variedad de tono, el canario posee mejor oido que el ruiseñor; mayor facilidad de imitación, y una memoria mucho mas feliz: y como la diferencia de genio, especialmente entre los animales de grado inferior, depende eu gran parte de la perfección de sus sentidos, el canario, cuyos órganos auditivos soa utas susceptibles de recibir y retener las impresiones extrañas, se hace cada vez mas social; es capaz de agradecimiento y aun de afecto; sus caricias son delicadas, sus juegos inocentes, y sus arranques de furor ni dañan ni ofenden. Su educación es muy fácil y lo criamos con mu. cho gusto, porque podemos instruirlo fácilmente-Abandoua la melodía que le es natural, para ateuder á la melodía de nuestras voces é iustrumentos. Nos aplaude, nos acompaña y nos recompensa con interes el gusto que recibe, al paso que el ruiseñor, mas orgulloso de su talento, parece deseoso de conservarlo en toda su pureza, ó é lo mí nos no aparenta dar mucho valor al nuestro, y solo conseguimos diseñarle algunas de nuestras cauciones é fuerza de trabajo. El canario habla y silba; el ruiseñor desprecia nuestras palabras, lo mismo que nuestra música, y nunca deja de volver á sus notas s ilvages. Su garganta es uua obra maestra de la naturaleza, que el arte humano no puede alterar
el trascurso del año por io ménos 25 quilogramos (mas de 50 libras) en peso.
Cuarta cuestión.—¿Prolonga la castración la duración de la lactación, y aumenta el producto de la leche?
Puede asegurarse que la vaca castrada da tanta j leche durante 18 meses como en el momento de la j peraciou. [Nótese que la comisión no ha observado mas tiempo que este el establo de Mr. Charl er.]
Existe é favor de las vacas castradas una dife rencia en el rendimiento de la leche de mas de 880 li liras fuñas 440 azumbres) por año.
Quinta cuestión.—¿Se mejora la calidad de la leche por efecto de la castración?
Para resolver este problema hemos creído que de Iríamos dirigimos desde luego é hombres hábiles en las manipulaciones químicas. MM. Mauméné y Granval. profesores acreditados, se han prestado é auxiliarnos verificando el análisis de leches tomadas de vacas ordi oarias y de vacas castradas, y nos han dado por resultado la diferencia de mas Je tm tercio en manteca y
matee a caseosa en favor de las vacas c isti a las.
Asi que bajo la influencia de esta operación adquiere la leche cualidades muy superiores é las de la leche de las vacas ordinarias, resultando eminentemente propia para la nutrición artificial de los niños y para el alimen to de los individuos cuya salud reclama un alimento sustancioso y al mismo tiempo lijero.
Añadamos á estos datos que la salud de las dos vacas operadas en Brognon el 15 y el 16 de Agosto último uo ha sufrido lo mas mínimo é consecuencia de la operación, y que indica confirmar perfectamente los resultados anteriormente obtenidos.’’
Hasta aqui el informe del agrónomo francés. Debo añadir ahora algunas observaciones propias.
Eu 1845, después de mil tentativas infructuosas para encontrar un hombre del oficio que se prestara é hacer este ensayo, al que me animaba lo que hahia leído en la Maison rustique du IX siecle y en el Journal des con-naissances útiles, por fin di con uno que después de babor hecho un exámou preliminar en vacas muertas en el matadero y guiado por una instrucción que le di traducida del último diario citado, so decidió é ensayar la
ni perfeccionar; miéntras que la del canario es uu molí l“*"':	Los capitalistas que (feséen mas émplios detalles. I en ella:	‘ delü de materiales mas blandos, que pedemos amoldar
iceoclou ' Puede,‘ d¡rij¡rse é Puerto-Príncipe alSr.D. Emilio	Ia Que haya precedido mandato judicir.1 que lo |a nuestro gusto; y por to tamo contribuye eu mucho ma-
1 n........disponga.
2“ Que se celebre en pública subasta.
3,a Que tengan en ella la debida intervención j los aprehensores interesados.
Art. 117. La operación de liquidar y distribuir el importe de! comiso se haré por las oficinas de Ha-
yorgrado é los placeres déla suciedad. Cauta en todas | estaciones, nos alegra en el tiempo mas oscuro y triste, v nos aumenta la felicidad recreando aljúven, deleitando al viejo, &c.
Poco queda que añadir é las palabras del filósofo írances'en loor del canario, predilecto compañero de
Buques en baiiia.—En los dias 10 y 11 han en- cienda respectivas, cuando el Tribunal lo disponga, eu i ‘[uestias laminas, y aiegi irado nueve de travesía: los que constantemente estén ejecución de los fallos judiciales.	| del hogar domestico. Examinemos ahora algo < e su
¡ondeados no bajan de 80.
NOTICIAS NACIONALES,
que de ella se ocupan. Nadie ignora cuán grandes son los servicios que se obtienen diariamente de la castra-¡ operación. Eu esta obtuvo el éxito mas completo, cas cion de los caballos enteros y de los toros.	¡ trando uua vaca que habia destinado é este ensayo, y
Pues bien, no tememos decirlo; la castración de la I co,no 8e,debe suponer habia sido elegida entre las
| ue menos valor.
La operación uo produjo ningún resultado fuñes-
vaca se halla destinada é completar, quizá é doblar es tas ventajas, dentro de uu cortísimo periodo de tiem po.
A
~ viajero americano,
MINISTERIO DE HACIENDA.
Finaliza el Proyec to de ley sobre la jurisdicción de Hacienda y de los delitos, penas y procedimientos en
materias de contrabando y defraudación.
CAPITULO V.
De los recursos de casación.
Art. 97. El recurso de casación para aute el Tribunal supremo tendré lugar cuando el fallo definitivo dictado en apelación sea contrario é la ley.
También tendré lugar dicho recurso coutra el nismo fallo cuando se hayan quebrantado en la causa las reglas de enjuiciamiento.
1° Por defecto de emplazamiento en tiempo y forma de los que deban ser citados al juicio.
2? Por la falta de personalidad ó poder suficiente para comparecer como partes en el juicio.
3? Por defecto de citación para la sentencia y para toda diligencia prohatoria.
4" Por no haberse recibido la causa é prueba debiéndose recibir, ó uo haberse permitido é las partes hacer la prueba que hayan solicitado, siendo conducente y admisible.	;
5? Por no haberse ho^-ado el auto do prueba ó la sentencia definitiva eu tiempo y forma.
6? Por haberse dictado la sentencia por un número de Jueces menor que el señalado por la ley.
7o Por incompetencia de jurisdicción.
Art. 98. El recurso de casación debe interponerse dentro de los diez dias siguientes al do la notificación del fallo que lo motive, por escrito firmado de letrado, en que se exponga la leyó regla de enjuiciamiento que se suponga infringida.
Art. 99. Al interponer el recurso ofrecerá el que lo proponga depositar en las cajas del Tesoro, ó del Banco de San Fernando ú otro establecimiento auto-
nuestras familias, y alegría y entretenimiento perpétuo del hogar doméstico. Examinemos ahora algo de su Esta liquidación seré irrevocable cuando los in-i naturaleza y del modo de criarlo para mejorar sus teresados en ella la consientan sin oposición; pero si (castaa-	.
alguno de estos lo reclamare y provocare controversia i , ^as e9pecies de canarios son dos, la de color puro sobre su exactitud y sobre mejor derecho en la distri- •)’ *a 6e cnlor mixto, ó lo que es io mismo, el canario bueion, la resolución tocaré entonces al Tribuual, é e°l01' de junquillo y el mezclado; y hemos dicho que quien las oficinas remitirán al efecto la liquidación ori-19011 la9u0S especies, porque, aunque ce estas resulta gjua|	jotra infinidad de ellas, las referidas son las mas esti-
La liquidación y distribución de los comisos pro- ¡ nia.las. La primera propiedad de estos pájaros debe cedentes de delitos de menor cuantía sera exclusiva- ¡ buscarse cu 1 mono: que ha de sei de uu color naran-mente administrativa en todas sus incidencias.	[jadofino y debe tener la mayor regularidad, sin una
Art U8. El Gobierno formaré un reglamento ¡ l',uma	l’ae.s e°n la mas mínima mancha pierde
para la distribución de los comisos acomodándolo álas *6 concepto de pájaro modelo, y se llama canario de
bases siguientes:
Ia Que el fondo repartible ha de consistir en el importe líquido de los géneros y trasportes confiscados y de las multas impuestas á los reos, deducidos los gastos indispensables de conservación y enageuaeion.
2a Que de c.>tc fondo hade rebajarse también el valor de los derechos de la Hacienda en los casos de defraudación, si no hubiere otros bienes del reo, con
moño roto. La segunda propiedad consiste en que las plumas de las alas y de la cola sean de un negro profundo hasta elcañon, pues cuando tienen alguna pluma blanca en cualquiera de las dos partes, se les da el nombre de canario manchado; el número de plumas negras en cada éla debe ser diez y ocho, y el de la cola doce. Sin embargo, se observa frecuentemente que los canarios de mejor color suelen estar manchados con uua ó dos plumas, lo cual disminuye su valor, aunque
que reintegrarlos.
3a Que del mismo fondo se han de pagar las se les puede casar para hacer cria.
sucia de los reos,! El carácter de los canarios va
costas procesales en caso de insolvencia
aria tanto como su
no pudiendo exceder nunca este abono del valor éque!co'or: nlgunos de ellos son alegres; festivos, y estén alcanza la octava parte de aquel.	19'emPle en continuo juego y movimiento, al paso que
4a Que otra octava parte ha de aplicarse al fisco, í0,r09 9011 taciturnos, intratables y perezosos. Algunos como ingreso en las arcas del E.ario.	! muchos son mas asiduos en ayudaré las hembras para
5a Que el resto líquido del fondo repartible ha Ila construcción de sus nidos, y aun para la incubación; de destinarse para recompensa de los aprehensores y I ofrosdestrozan los huevos o sacan a los polluelos del otro* ag-entes administrativos encargados de la perse-lmdo y 08 m->tan. Los mixtos nunca hacen sus indos, cuciou del contrabando, en los términos y con la pro
porción que el Gobierno determine.
Madrid 20 de Noviembre de 1849.-Murillo.
-Juan Bravo
to para el animal. La herida practicada para la extrae- j rizado, una cantidad en metálico igual á la mitad de cion de los ovarios se cicatrizó al cabo de pocos (lias,! la pena pecuniaria y valor del comiso, con tal que no
exceda (ie 5Ü0 duros. El tribuual mandaré formalizar
la América es á quien somos deudores de senie-1.	...	.	.	- . „	,
jante descubrimiento. En 18=12 un viajero americano, 9>n mas auxilio que la precaución de tener qmeto «la amante siu duda alguna de la leche, hubo de pedir que ailIJa* y la aphcacmn de unas lociones con agua de : el deposito ene termino que estime suficiente, con
le diesen un vaso é un colono en cuya casa se encon- malvaá- ,	, , ,	.. .	.	.	¡	110 exce,da ,.le ae'sd‘a9í 7 9' a‘ vencimiento no
La vaca, é pesar de haber perdido su cria al poco se hubiere verificado, uo tendrá electo el recurso, tiempo, y de ser ya bastante vieja, continuaba al cabo Al recurrente pobre le bastaré obligarse en el prode un año dando la misma cantidad de lecha, aunque j ceso é responder de dicha cantidad cuando llegare é
traba. Admirado de hallarla superior é la de todos los demas arrendatarios, preguntó cual era la causa de ello. Después de algunas fluctuaciones le confesó el colono que le habia ocurrido el practicar con sus vacas de leche la operación puesta eu uso para con los
bueyes. El viajero no tardó en propagar semejante no- raeata' ....	...
ticia: la sociedad veterinaria del pais miró con Ínteres ,	, E«*e hizo que las mismas personas que se hab.an
el descubrimiento, v desde entonces siguió haciendo la ! ,urlado de ^tattva se dieran por convencidas de castración de las' vacas grandes p rogresos, se a- i as ventajas de la operación; y entóneos todos querían provecharon del nuevo procedimiento, y actual-1tener P?r_!° T“08 uua vaca ,oasArada’AU.e.T.Kf menta castran las terneras para obtener una carne suculenta. Los suizos, cuyo principal recurso consiste
en la agricultura, tuvieron la dicha de poseer un hom bre distinguido eu su arte, que comprendió y quiso realizar las ventajas de la castración de las vacas de leche. Mr. Levrat, médico veterinario de Lausana, halló en el gobierno de su pais un apoyo ilustrado en favor de su buen deseo y de la utilidad de su obra, y hoy (lia la emeñi izi de h cistricionse halla inclu'da en el programa obligatorio délos profesores de agricultura, y lo» castradores no reciben la autorización para ejercer su ; oficio sino después do justificar su capacidad en este; puuto.
Llegó á Francia el descubrimiento ya apoyado, según han visto nuestros lectores, en ejemplos capaces ds causar alguna impresión en los ánimos y eu lusco r.izoucs amantes da los pro rosos agrícolas. Para lie gar mas pronto é nuestro objeto uo nos ocuparemos de los reiterados intentos (le dos veterinarios franceses
de mucho mejor calidad, notándose ademas un au i mejor fortuna, mentó muy visible de gordura con el mismo ali- El oficio fiscal no esté obligado é constituir el depósito.
Art. 100. Interpuesto el recurso y acreditado el depósito, en su caso, la Audiencia mandaré remitir la causa al Tribunal supremo, con emplazamiento de las partes, para que comparezcan é usar de su derecho convenientes de hacerse ganaderos con este solo objeto, J dentro de 20 (lias, contados desde su notificación, les proporcionara una fuente de leche de tan buena ca- Art. 101. La interposición del recurso de casa-lidad.	| oion no suspenderá la ejecución de la sentencia, salvo
Como no era mas que uno el práctico que ejecu-' en los casos siguientes: taba esta operación, el eusayo no se repitió mas que j	1” Si fuere de muerte.
en otra vaca mia y en dos" pertenecientes á amigos |	2? Si en ella se impusiere la pena do argolla,
mios.
Pero é una de estas solo se le pudo extraer un ova rio, de cuyas resultas volvió é concebir; y la otra, no ordeñada con regularidad, y acompañada frecuente meute de un toro, disminuyó la producción de lecht hasta el punto de no ofrecer ventajas su conservación.
Réstame solo ahora dar cuenta del resu tado qur ofrecieron las dos mias, que uo dudo en calificar dt veutajoso, aunque incidentes que no estuvo en m mano evitar vinieron é interrumpir la demostra
Al cabo de dos años de operada la primera, y d( uno y medio la segunda, me daban 24 cuartillos dele
arrebatados en edad temprana é su arte y é la agricul
tura. Lleguemos desde luego é Mr. Charlier, veterina-,	- -	. .
rio de Reinas, que ha casümdo dos vacas eu	J cnlnlad ta que llamaba la atencmn de cuantos la toma
n	Iban. Apiádase á esto que la producción era segura, no
U0U Mr. Charlier ha consagrado sus desvelos, su repo-; habiendo el riesgo, tan frecuente en el campo de que .o y una parte de su modesta fortuna para conseguir becerro se encuentre con la madre al volver del pasto
}	1	. irr.fil	v: y la mame; y que si bien las vacas castradas suelen sa-
Que se propagase en r rancia tan Util operación. Aatiu	, * 1	.	, ,	.
; ;; I r o .	.	.	„„ ir altas algunas veces, esta novedad apenas influye en
htbré que se admire de nuestro lenguaje si se tiene pre	*	-	-	J
seuta cuantos son los obstáculos con que tiene que tropezar una cosa buena eu la ignorancia, madre de la
¡ degradación ó alguua corporal que hubiere de cum-I plirse fuera de la Península é islas adyacentes.
Art. 102. La Audiencia no podrá denegar la ad-¡ misión del recurso sino eu el caso de no venificarse el : lepósito 6 no haberse propuesto en el término y forma j que previene el art. 97.
Contra el auto en que se denegare la admisión •leí recurso de nulidad podrá interponerse el de apela rion al Tribuual supremo en el término de cinco dias cuyo recurso se admitirá por la Audiencia, elevando il Tribunal supremo testimonio de lo que las parte» lolicitareu, con citaciou de las mismas y señalamiento leí término proscripto eu el art. 93 para que compa rezcan ante el mismo Tribunal, el cual declarará de
Barcelona 20 de Diciembre.
Hoy es el primer dia de feria en Barcelona, la cual es notable por la gran afluencia de forasteros que vienen á visitarla y por la multitud de objetos de que hace gala nuestra industria. Las principales calles de esta ciudad, la de Fernando Vil, Boquería. Cali, Platería, Escudellers y otras, presentan un golpe de vista sorprendente por los ricos artefactos que en las principales tiendas se ven expuestos y que demuestran los adelantos de nuestra naciente industria. En estos dias se hacen notables transaciones; todo el mundo compra y vende: los papás, las mamas hacen desembolsos para satisfacer las exigencias de sus hijos ó de sus lindas niñas, que quieren extrenar lujosos trajes: todo pues en j estos dias se sale de sus quicios, se da tregua á la poli- ;
la bucólica en llenar bien i
j y las personas que los cuidan deben encargarse de hacérselos.
Para la cria deestos ¡(fijaros no se necesita nías que uua pequeña jáula; .pero si se les puede tener en una pajarera, es mucho mejor, poniéndole algunas matas y arbustos para que descansen y aniden en ellos, con suficiente provisión de agua para beber y bañarse, cosa que es indispensable para todos los pájaros. La mejor luz es la del Este ó Oriente, para que gocen de los primeros rayos del sol, y las ventanas deben tener rejas de alambre para que el aire circule con libertad. El suelo de la pajarera debe estar rociado con arena común ó gruesa blanca, y entre ella se esparcen puñados de alpiste, ó raspaduras de nabina; pero cuando están empollando no se les debe echar mas que pedazos de huevo duro, migajas de pan s»co ó de tortas sin sal, y cada dos ó tres dias un poco de semilla de adormidera. Algunos les dan miéntras crian semillas de lechuga y plátano, pero debe ser en muy escasas porciones y solo dos dias, porque de otro modo debilitan al animal.
tica; nadie piensa sino en la bucólica eu llenar bien í A fines de Abril se les echa un poco de lino, heno, el estómago, en lucir ricos vestidos. Los teatros y los ana’ uriñes, musgo y otrascosas secas para que hagan demas espectáculos públicos son eu estos dias muy 9l|s nidos, en lo que geneiannente invierten tres dias. El concurridos; de modo que lasempresas pueden prome- Pei'í°6o de,Ja incubación es trece dias pero cuando la terse buenas entradas. Para todas las clases de la socie-1 aem6ra ha empollado ocho ó nuexe dias.es necesario dad pues desde el humilde artesano hasta el mas almi- ¡ examinar los huevos, suspendiéndolos con muchocui-barado caballero son útiles estos dias; todo el mundo j dado por los extremos á la luz del sol o de una vela saca el vientre de mal año, como suele decirse y todo i encendida, y tirar los que estén claros, llay quien suses alegria, todo es júbilo y regocijo.	jtituye con huevos de márlil ^los que xa ^poniendo la
—El Sr. D. José Xifré acaba de hacer donación ■ jtnnubra, y hasta que pone el último, y entonces se de-con escritura formal al pueblo de Arenys de Mar deljjan*®8 verdaderos para que se empollen á un tiempo, magnífico hospital que á sus expensas hizo edificaren ¡ Cuando por enfermedad de Iq madre se teme que dicha villa para alivio de los pobres enfermos. No con- 0<) Pueaa criar sus pollos, se le quitan con nido y todo tentó con este rasgo de generosidad, que tan pocos ¡ a cabo de ocho días, de nacidos, y el alimento que se imitadores tiene, ha ofrecido contribuir al costo delj¡esda es una masa hecha de navina cocida, yema de arregdo del edificio que deben ocupar los padres Esco- nuevo, y migaja de lex adura seca sin sal, todo mezcla-
lapios. Si digna de eterna memoria es la cesión del hospital, pues los pobres desvalidos hallarán un asilo le que hasta ahora se han visto privados, no lo es meaos la segunda oferta por proporcionará la juventud un medio de instrucción que tan felices resultados debe producir.
Parece que se hallan ya muy adelantados los tra-
do con un poco de agua, pero cuidando de que dicha masa no tenga humedad al darla á los pájaros. Este alimento se hace de nuevo todos los dias, hasta que los pollos están en estado de mantenerse por sí. La hembra se fecunda generalmente tres veces al año; piro empolla cinco veces y pone seis huevos cada vez.
La época del pelecho, que ocurre cinco ó seis se-
he [poco ménos que de recien paridas], pero de un;; lierto el recurso si no compareciere el apelante en di
ho término; y en otro caso, sia mas trámites que Ib
ila cantidad de leche, y nada en la calidad.
No sé cuanto tiempo hubieran durado estas ventajas, porque en la época á que me refiero dejó yode i tener facilidad de conservar á mi vista las vacas, y so-j metidas estas á otro régimen; es decir, manteniéndose i como las demas del pueblo en que se hallaban en los pastos comunes (método que á primera vista parece el mas económico, pero que eu realidad disminuye en mayor escala los productos que los gastos); mal man
desconfianza perniciosa y délas prevenciones injustas eu las envidias del oficio, y en las hostilidades que po neu en juego.
Rara es entre los hombres la virtuud del agradecí mieuto. No obstante, Mr. Charlier ha recibido ya has taute indemnización contra las malas ártes de que ha
aido objeto. Si lia tenido que agregar los sacrificios! tenidas, según llevo dicho, y ordeñadas uua sola vez y pecuniarios á lostornientos délas persecuciones, y que|con irregularidad, eu lugar de las dos veces á que esta-comprar por sí mismo los primeros animales que ha | |)au aeo8lumbrada8 .llegó ya al casoile tener que aban-operado, hacerse colono, edificar con grandes gastos y donarlas, pero con la circunstancia notable de que la euormes pérdidas: en una palabra, si ha teuido que primeramente operada, todavía al cabo de dos años y marchar derecho á su objeto, armado solamente de su medio, cuando se mató, coutinuaba dando leche, propio valor, hoy dia ya puede darse el parabién por Creo por lo mismo que los ensayos deben repetir ver el triunfo de su idea, y su obi ^a próxima a conseguir j st^ y y0 mismo estoy dispuesto á emprenderlos de nue los mayores progresos. A estas horas ya, y gracias á vo c01ivenc¡d„ de que es útil la operación para la otros trabajos importantes, ha sido nombrado miembro ¡ ducciou de leche, aunque esta uo fuese indefinida,
suciedad de agricultura de Chateau-1 ierry, > cum. ae a8egura> v principa
de la
asegura, y principalmente para eugordar e sean demasiado viejas para criar. Esta
----,	1118! ma aplicación debe uo pasar desapercibida, porque to- i
constante protectora, del talento y del verdadero pi,0“|Ji,mQ i ..a..Ka» mío uno «mo xdoU 0ni»
entrega del testimonio por via de instrucción á las partes y la vista decidirá irrevocablemente lo que estimare de justicia.
Art. 103. Recibida la causa eu el Tribunal su premo, se pasara á la sala primera, y por esta al fiscal para que exponga su dictamen, y á petición suya se declarará desierto el recurso si en el caso de no ser pobre la parte que lo haya interpuesto no se hubiere presentado por medio de procurador en el término del emplazamiento, condenándola al pago de las costas causadas y á la pérdida de la mitad de la cantidad depositada.
Al recurrente pobre se le nombrará defensor de oficio si no lo tuviere.
Art. 104. Evacuado el dictámen, se entregará con la causa á la parte del recurrente para instrucción de su letrado por un término suficiente, que no exceda de veinte dias.
Art. 105. Devuelta la causa y hecho, si pudiere, el cotejo del apuntamiento, se señalará dia para la vista del recurso y se procederá á ella, prèvia citación de las partes.
Art. 106. A la vista y determinación de estos recursos concurrirán siete Jueces si el fallo que los! asi motive se hubiere dictado por ciuco Ministros, y cin
bajos preparatorios para la construcción de la nueva manas después de haber empollado, es muy peligrosa carretera que, partiendo del pié de las canteras de las >' á menudo fatal para estos pájaros. El mejor remedio costa del Este de la montaña de Monjuich, debe ter- ! 8a® se conoce, es ponerles eu el agua que beben, clavos miuar en las posesiunes que la sociedad agrícola posee ' leJ09 ú uu peda o de hierro, y tenerlos ademas calien-il otro lado de la citada montaña, y se extiende hasta tes durante las seis semanas ó (.os meses que general-¿1 cauce del rio Llobregat. En cuauto esté terminada ! mente pasan antes de restablecerse. Esta enfermedad esta importantísima vía de comunicación, no solamen- ¡ ^ a cu*6 t°d09 el,os están su,etos, hace que muy á mete adquirirán mucho valor los terrenos que se extien - nudo sucumba la hembra al sexto ú séptimo año; y aun lcn desde el citado rio hasta la costa de dicha monta-,e macho, que pudiera recobrarse con mayores esfuer-la, sino que las comunicaciones con aquella parte se- ZU9’ va “e.iando poco á poco de cantar y sobrevive á rán mucho mas rápidas y prox’echosas. Sí, como no su campanera solo cuatro ó cinco aoos Desde que ella es de esperar, el Llobregat se hiciera un dia navega-1 muere queda melancólico y muchas veces muere de ble, aunque no fuese mas que para ciertas embarca- tl iste7,a'	.
ciones, y hasta cierto punto, la carretera que nos ocu -1 ^a caU8a principal oe enfermejjad en estos pája-pa seria u >a via de comuuicaeion sumamente directa ¡'os' proviene d¿ la superabundancia de alimento, que pava trasladará esta capital loe p* “''tetes agrícolos éj es Pr°duce ia hartura. Eneste caso, los intestinos ba-industriaies de una buena parte de Cataluña.
(G. de M,)
jan á las extremidades del cuerpo, rompen y salen por I el pellejo, las plumas tle toda la parte afectada caen, y el cobre pájaro desfallece y muere á los pocos dias. Si


'-■V/NAA.'
EL CANARIO.
greso, acaba de honrar con uua medalla de plata los esfuerzos y el éxito del hombre consagrado á la ciencia y á la laboriosa profesión de la agricultura. Es cosa ya conseguida el método de castrar las vacas delo-
Pero hablemos ménos de Mr. Charlier, y mas <*e 1 castración, tu obra.	.	. ,
lié aqui las palabras de Mr. Leuschennug, informante de la comisión nombrada por la academia de Reims para inspeccionar las operaciones y las vacas pori„ ménos
peradas de Mr. Charlier. Semejante testimonio, á la ,,____________
t>ar oue es el mas reciente, es el mas fuera de duda.
K / i. -iioj. i—o- ..gte año de 1849.
» 18 meses n, de la que p verse sino después ueatos que el tiempo solo, inérvalos, podía poní La comisión se propuso a st propia
_______________________________________________lia enfermedad no ha tomado mucho vuelo,encerrando
al pájaro en una jaula y reduciéndole á una extricta
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES i"ta,de aSVa >" 8emill,a de lechuga, puede salvarse.
1 amblen padecen de epilepsia, asma, úlceras en el cuello y extinción de voz. La cura de la primera enfermedad es dudosa: dicen que si sale por ti pico uua gota de sangre, el animal recobra el sentido y la vida; pero que
----	si se les toca áutes que ella misma se desprenda, la
\ muerte es segura. Otro de los medios de salvación di-Várias son las x'ersiones históricas publicadas so-icen que es hacerle una ligera herida en uua pata. El bre la introducción (le este precioso pájaro en el con- asma se cura con plátano y galleta remojada en vino tinente europeo; los ingleses quieren, en esto como en i blanco; así como las úlceras y el empacho deben curar-todo, haber sido los primeros que poseyeron el privile-j se con alimento frío. Para la pérdida de la voz, se les giado cantor, suponiendo que eu el siglo catorce los! da de comerla yema de huevo duro, mezclada con mi-llevaron directamente á Inglaterra desde las Islas Ca-lgajasde pan, y para beber, alguna raíz de mucho jugo uarias, pais en donde primitivamente se conoció y cu- i ú agua con uu poco de azafrau. Ademas de todo esto yo nombre lleva. Pero si hemos de dar crédito á la no- j suelen infestarse también de piojillo, si no están suma-ticia que goza de mas autoridad como verdadera, la j menté limpios, lo cual se evita con ponerles siempre Europa no conoció el canario hasta principios del siglo! agua abundante donde bañarse, una jáula nueva cu-diez y seis, ni tampoco fueron los isleños de aquel mar bierta con lienzo nuevo, y alimentos bien lavados, del Norte quienes recrearon primero sus oidos en el; La docilidad de este precioso pájaro es bien cono-dulcísimo canto de aquellas avecillas. Eu los primerosI cida de todo el mundo, pues hasta sirve de sustento á años del siglo diez y seis, un buque que salió de Cana- i muchos hombres que les enseñan juegos y suertes dirías, consignado á una casa de Liorna y que llevaba ájferentes con que entretener y maravillará sus especta-La operación es muy sencilla. Para proceder á ha- dictó la providencia anterior.	"	: bordo, ademas de otros objetos, un número considera- j dores. Hemos visto mas do una de estas escenas sor-
cerla se debe poner la vaca de pie, arrimado su costa- Art. 110. La Sala segunda determinará enúl-'ble de canarios, naufragó en las costas de Italia, y ¡ prendentes, en que no se sabe qué admirai mas, si la do derecho á
acaba de ser coronado en Reims mismo, teatro (le sus vacas e s“an demasiado viejas para criar.” Esta últi- co si se hubiere dictado por uu número meuor. • a sayos y de sus experimentos. La academia de Reims mu oixlioa«inn tIaIip nn naesr flpaqnPi'pÜMtln nnrnil
Art. 107. La sentencia se pronunciará dentro dos i]» ganaderos saben que uua vaca vieja solo eu- ¡ de diez dias siguientes á la vista, gorila haciéndose preñada, y que á medida que avanza	Art. 103. En la sentencia se hará expresa de-
la preñez, disminuye su valor para carnes. Ademas es elaracion de si ha ó no lugar al recurso, exponiendo sabido que todos los animales castrados engordan mas (los fundamentos del fallo.
con el mismo alimento, y ejemplo de esto son las cer- Art. 109. Cuando se declare haber lugar al redas, que nunca se ponen á eugordar siu haber sufrido la curso se pasará la causa á la Sala segunda, compuesta de distintos ministros y en igual número al que
to* i péri go*
•»da» de Mr.	, Charlier. !
que es el mi	a» reciente.
fecha el 1° d	le Junio de <
La comiaioD ha tardad	
*abajo; pero	una euestio
n te resea, uo	podia reaol
de ex
sucesivamente á lar-?n su conocimento. k sí propia las cuestiones
das. Unaservirai	_______ ._
uua cuerda fuerte, que se fijará por un extremo en la	proceso y lo remitirá á la Audiencia de Madrid para	ayuda del hombre se multiplicaron extraordinaria-	ter, la humilde mansedumbre del animalito que desar-
argolla y por el otro en las astas. Las otras estarán	que se prosiga por el juzgado correspondiente, y una	mente, y es posible que se hubieran naturalizado eu el	rolla su talento hasta el punto de entender las voces
u presentar	colucajM de modo que. pasando por ellas otra cuer-	de sus Salas ordinarias, con arreglo á las leyes y al	pais, si el ansia desenfrenada de poseerlos no hubiera	que oye,^ y recoje sus álas para obedecer ciegamente
teudiaii tan- ^	cuerp0 del animal sin dejarle ir atras ni a- estado á que se reponga.	hecho que se les persiguiese y cazase hasta su extirpa- aquellas órdenes,
mes de ex- . ,	— — j—•-------- i—-----<--------------1 ' g¡ determinare el Tribunal supremo que no se:cion completa. Hay también quien dice, y acaso con	omK,*-”r" “““
delante; pero cuidando que la cuerda no pase por el sitio en que se ha de operar.
Bin embargo, con toda esta suavidad y blandura
___________i____	reponga el proceso, se devolverá éste á la Sala de fundamento, que en las deliciosas regiones de la Bé- naturales, tiene, como hemos dicho, sus defectos, pero
Esto se practicará haciendo una Incisión en el ijar Hacienda de dicha Audiencia para que se ejecute el tica, fué donde ántes que ninguna otra parte se apo- defectos que provienen generalmente de la tirauía del izquierdo, y dilatándola de modo que se pueda intro-1 fallo dictado por ella.	-sentaron y crecieron dichas aves, gracias á otro acaso! amor y de los celos, y que no puede ménos de perdo-