Jad, por ame 1». Amonio Rpgueira, pe convoque á las personas ; plieroD con igual heroicidad los deberes que tenían remos los partes del general Escaño al ministro de vista, será una de las mejores que han salido délas en er»cio*»/p%Mnien en e|r/uraado rle'dicho S^^'í'cilil^á'íi1* coutra'^os cou Patr*a; Ia mayor parte de los coman- Marina de aquella época, y las patrióticas contes- prensas españolas. Los grabados son excelentes. Re-
-c - e’IJ-----------------1—:J—--------£ —  ------------—*“ En taciones que mereció del entonces Príncipe de la Paz. comeudamos á nuestros lectores esta publicación.
----"" “. I“---	— va a. ju.gauu U, IUVUV OI. OILOIUC a. UC- ¡.	I - . ,	,	.
clarsr loque sepan.	c 2—0 dantes salieron heridos mas o menos gravemente
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-' Otro lugar hemos dado la lista de todos, mon Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, está mandado!	Manuel MaRLIANI
se cite, llame y emplace por primera vez al Ldo. D. Ramón I
i el término de nueve días se presente á	ARTICULO IV
Marrero, para que en el término de nueve dias se presente á guardar arresto en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber supuesto que la cantidad que mantenía en su poder pcrte-
tAriPr-ipntO Ó ri	U „ I  _______-1 • 1	1 l r. . . .. .1 _
Seis horas duraba el combate por aquel extremo
teneciente ú í). Francisco Soler; apercibido en su defecto de . ,	i.*//
declarársele incurso en las penas déla lev	C 2-0	, de ,a ,,uea cual,do volo el navio francés Achúle; pe-
leaba este ai lado del Príncipe de Asturias resistiendo con virtud heroica los esfuerzos desesperados de enemigos en triple número que lo batían por todos costados. Ardía el Achille, prendido el fuego en una batería, mas se ocupaba aquella gente valerosa eu resistir al enemigo que en atajar las llamas. Temerosos de uua explosión se alejaron un tanto los enemigos, teniendo sin embargo, la humanidad de enviar algunos
; incurso en las penas déla ley.	^ ~	~
*D>r/VJl° Prove*do por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen uii negro y un pardo que hiñeron al de esta clase Gerónimo 1 revejo, esclavo de L). Francisco Zerpa, como á las siete de lo n »che del 4 del corriente, en el rastrillo de la puerta de I ierra, para que comparezcan en el juzgado por con, ucio de la escribanía á declarar lo que Ies conste.	C 2—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manosean, Alcalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los crimi-
nales sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al i botes v lanchas para recoger los que tuvieran tiempo negro Juan Manzano, está dispuesto se haga saber al moreno y voluntad de salvarse. Había muerto su valiente co-4	rrtr¿X!ento?rÍC-(a)' ™a“daDte Newport, y la mayor parto de los oficiales
A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Ale- ¡ *lal>la" tenido igual suerte o estaban gravemente hen-jandro de Castro haciendo cesión de bienes ú sus acreedores, ba ’ dos, de manera que el mando del navio recayó en ma-dispuesto el Exento. .Sr. Capitán general, con la consulta del ¡nos de un alférez. Este v los que quedaban de la tri-
baUe hVsa™ á*todos'’TJEZSIZJdeVíSSrido^ít™ ^ llul?cion u0 flu¡8Íer0Q embarcarse y se volaron con el ra la junta dispuesta para el dia 18 del que cursa á las once de la uavi°*
mañana, apercibidos deque cualquiera quesea el número de los i L?i insignia del general Gravina fué la sola que que asistan, tendrá electo el acto, estando y pasando desde aquel quedó tremolando sobre la linca do batalla. Jamás
momento por lo que se acuerde.	C2___I	,	^	,
Por auto proveído por el Exento. Sr. Gobernador civil, con- m*rm? alguno dio pruebas mas evidentes de poseer j----..i.	- —	- todas las cualidades que distinguen a un gete de es-
cuadra. Presencia de ánimo, fortaleza en el peligro, saber en el mando y graudeza de ánimo para dominar hasta el mismo infortunio. Desmantelado su na-
.-----r-'''oiuu »ui c-t uAutiu. di. uuunimuui uivii, t
sultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio i onton, en el incidente á la cesión de bienes del Ldo. D. Fran-
ciaco Sánchez de! Pando, promovido por su consorte Da. María Josefa Lorete Muñoz sobre tercería reclamando sus dótales ó parafernales, se previene citar á los acreedores del espresado Ldo. para una concurrencia que tendrá efecto el dia 16 del actual a las once de su mañana en el estudio del espresado Sr. Alcalde mayor, y con advertencia á dichos acreedores que si alguno quisiere oponerse á las pretensiones de la espresada Muñoz con respecto uí sitio titulado el Güiro, lo verifique en el término de
quinto dia.	c *___O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar quien sea un hombre que á las 6 déla tarde fiel dia tres <lel presente, cabalgaba en un caballo de color moro, corriendo y atropelló al niño D. Félix Jiménez, en el barrio de Jesús del Monte, cuartón déla Víbora; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por ante D. Francisco Finiente!, se convoaue á las personas que puedan dar razón del hecho, para que oentro de tres dias se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares oportunos. C *—O
GACETA HE LA HABANA.
Martes 14 de Mayo.
Ya hemos dicho que los cardenales que forman la comisiou encargada del gobierno de los Estados Romanos, habían puesto en conocimiento de los ministros extrangeros el próximo regreso de Su Santidad S Roma. Pero el periódico de donde tomamos la noticia no contenia las particularidades siguientes que hallamos en el Courrier des E.-Uuis.
Según dicho periódico, la misión del cardenal Dupoiit y la carta del presideute de la república francesa. habían obtenido semejante resultado.
Al mismo tiempo dice que la condición del regreso del Papa, ha sido el relevo del general Bara-guav de Hilliers, á quien ha reemplazado en su mando el general Charles Levaillant; este último no conservará bajo sus órdenes mas que uua sola división del ejército de ocupación; el resto de las tropas debe regresar á Francia. Finalmente, S. E. el cardenal Dupout ser.i acreditado cerca de la Santa Sede, embajador de la república.
Ahora vamos A reproducir la nota dirigida por el cardenal Autonelli, ministro de relaciones exteriores al cuerpo diplomático.
“Habiendo dormí) do las armas católicas la rebelión que tanto ha hecho sufrir á los súbditos pontificales en los últimos sacudimientos, el gobierno legitimo ha sido restaurado poco á poco en los Estados de 11 Iglesia, acompañando tan feliz acontecimiento los aplausos de todos los hueuos ciudadanos. No faltaba mas para que llegasen á su colmo los deseos de todos los católicos y súbditos afectos á su soberano, que se verificase el regreso del Sumo Pontífice A su asiento.
Muchas dificultades lo han retard .do hasta ahora; y principalmente el vivo deseo que alimentaba el Santo Padre de poder subvenir A las necesidades del Estado.
Habiéndose ya conseguido dicho fin. Su Santidad ha resuelto entrar en sus Estados temporales A principios del próximo Abril.
El Santo Padre confia en que la mano del Señor, que ha guiado á las potencias que han acudido con sus armas A la santa empresa, se dignara bendecir esta resolución tomada por el mayor interés de sus súbditos. No duda que todas las potencias con las cuales tiene la Santa Sede amistosas relaciones, después de haber coucurrido con su influencia mo ral y material al restablecimiento del Sumo Pont! fice en el pleno y libre ejercicio de su autoridad, no dejarán de continuar con el mismo celo y la misma constancia, garantiendo su libertad é independencia indispensable para el gobierno universal de la Iglesia y su tranquilidad, que es también la de la Europa.
El infrascrito cardenal proto-secretario de Estado, al dirigir A V. E. esta comunicación, tiene el honor de renovarle la expresión de sus sentimientos de aprecio y consideración.”
vio, con sus jarcias cortadas, sin estayes, sin poder dar vela, con su palos y masteleros atravesados A balazos y aun asi temible al enemigo, hízose remolcar por la fragata Themis y reuniendo A su pabellón diez ocho buques, once navios, cinco fragatas y dos bergantines luchando con el viento que sopló en aquella noche con un huracán al S. SE. cousiguió fondear A la una y media en el Placer de Rota, anclando en Cádiz con toda su conserva al dia siguiente: de diez y siete buques españoles y franceses que apresó el enemigo, solo tres españoles pudo hacer entrar eu Gibraltar á remolque, el San Ildefonso, el San Juan Nepomuceno y el Bahama. Este se fue á pique en la bahía y los otros idos quedaron inservibles. El Trinidad, el San Agustín y el Argonauta se fueron A pique en el combate, y después otros navios destrozados que pudieron salvarse de las manos de los enemigos se perdieron en nuestras costas, A consecuencia del temporal que sobrevino. Este mismo temporal fué causa de la pérdida de algunos de los buques que aparecen en la relación de pérdidas de los ingleses; no todos estuvieron en el combate, sino que habiendo salido de Gibraltar
Manuel MarliaN!.
El aumento general se ha repartido, por otra | obre todos los artículos que componen las pras de nuestro comercio. Con todo, las maderas' la ebanistaria, el algodón, la lapa, la seda, los hilo^j* lino, el hierro de Inglaterra, el ajonjolí, las grasas ? i sebos; los nitratos y el plomo son los artículos que ' f 8
NOTICIAS EXTRANGERAS,
NOTICIAS NACIONALES.
FRANCIA.
Madrid 9 de Abril. En la Epoca leemos lo siguiente:
te, sobre todos los artículos que componen las co
i para os de
y io6
I	que ofre
ceu uu aumento mas fuerte, y se notara cou placer
son precisamente las materias mas importantes ^Ue ¡emplea el trabajo manufacturero. Los aceites for ^Ue ! una excepción; pero ¿quién uo sabe que las grasa. 3U muchas de nuestras industrias, substituye cada 'v*'*
París 1. ° de Abril.
A las once y media, había salido el Presidente del Elíseo en coche descubierto jnistro de la Guerra, de M
! muchos ayudantes. Un fuerte destacamento de drago ! nes escoltaba al gefe del poder ejecutivo que ha atra
“La Providencia ha querido favorecernos con vesado la línea de los baluartes, dirigiéndose hAcia ¡ . . 1>|,e»irus nuevas mercedes. No era bastante el habernos libra- IVincennes donde iba á pasar revista A la guarnición.” ' ° lAu.ainl®aí?,un	” , ccoo-?11*?’ 8^ (lu'nt-bs
do de las guerras y pestes quo han afligido á otras La salud del mariscal Gerard inspiraba las mas vi- en .	eu lb4J,y 66,32/ so los en 1850 £. Con.
r.	-	1	■	,	*	. ^	__ *	ortnrono o n ot orí firtoi» avti.onn>oi.r. 1 1	u
erto, acompañado del mi-;'" ®1 acelte8 deollva y de 1,n”\/I z'ncha perdido I. Edgardo Ney y de otros!,aratb,en C°n?'“^T’ en.1848’	lui.ttab,
rtedestacamenm dedraffo.|metnc.°8- en 1849, 10.22 1, en fin, en 1850, 5713
.m	. 5713 s.
atribuirá A la paralización en la edificación? 4 ” Nuestros azúcares coloniales continúan ofrer'
,rn,: _ len
uacioues de Europa y hecho concebir al país las es- vas inquietudes. No quedaban ya mas que siete maris-peranzas que le ofrece el estado de nuestra reina, si- cales de Francia, ú saber: el duque de Dalmacia, el du-no que ha apartado de nuestros pueblos las calamida- que de Ragusa, el conde Sebastiani, el conde Dade des de uua cosecha fatal. Las noticias que de todas de la Brunerie, el conde Reille, el conde Gerard y el partes nos llegan anuncian que los campos no pueden almirante Mackau. De cuarenta años á esta parte uun-presentar un aspecto mas hermoso. El sol ardiente¡ ea se habia visto tan reducido dicho número, que ha sucedido Alas lluvias del mes último, hace La Gran duquesa de Badén debia permanecer al-crecer por momentos nuestros cereales y florecer el gun tiempo aun eu el Elíseo. Aquella princesa ejercía,
arbolado. Si el tiempo continúa alternando las lluvias de Abril con el sol de primavera, la recolección será piugüe en la mayor parte de nuestras comarcas.”
Madrid 10 de Abril.
LTu periódico autorizado, la España, anuncia que el gobierno se ocupa estos dias cou actividad en el exá-men de los puntos relativos al concordato con la Santa Sede, A cuyo efecto tienen frecuentes reuniones los señores ministros de Estado y de Gracia y Justicia con el nuncio de Su Santidad.
Anuncia el Clamor que ha sido separado el gobernador civil de la provincia do Orense, don José Valladares, reemplazándole ol ex-gefe político de la misma, D. Nicolás de Castro.
Tarragona 2 de Abril.
Dos jóvenes que algún tiempo hacia vivían en el convento do la Enseñanza, pero sin vestir el hábito, suplicaron á S. M. la Reina madre A su paso para esta capital, les concediese como el mas inapreciable don, que su cuerpo pudiese cubrirse con el hábito de novicia, pues que su vocación era invariable. Hoy des pues de tantos años de noviciado han renunciado Am basjóveues con solemnes votos al mundo, rebosando en sus semblantéala alegría que en su interior sentían
ís ot uuuj ikuci oitiu uuu iiauicuuu oaiiuu vio o iwi aiuu	i ■	u	,	, ,«	>	i • t z»	>
el mismo dia sufrieron las consecuencias del temporal P<>r haber llegado el día eu que han pod.do ofrecerse al
r	Señor.—La ceremonia se ha celebrado con pompa
que sobrevino.
Tal ha sido el funesto combate de Trafalgar; como pelerou las escuadras combinadas, lo mauifiestau las pérdidas horribles que sufrieron. Muertes gloriosas
heridos no menos gloriosos y en número asombroso,	...,-	, ,	,	,
navios destruidos, pero vengados, son el triste y el úni- tana’ ha 8,d.° el c¡ue. h.a dm"do su voz a las do8 vír*e-
pues que A mas del oficio cantado por la capilla do la catedral, ha estado presente en el presbiterio el Excmo Sr. arzobispo. El orador que durante la cuaresma ha dejado oir sus palabras eu el pùlpito de la Metropoli-
COMBATE DE TRAFALGAR.
mm m sa£áIc&a»
Articulo III.
[Continua.)
¡Cuántos extragos costó A la marina inglesa la lucha eu aquel extremo de la línea! Todos los i a-ví..s desde el Santa Ana hasta el Príncipe de Asturias, franceses y españoles, se encontraron en la pelea, y A todos les quedó grandes títulos de gloria, por mas que les fuése adversa la fortuna. Allí se distinguieron particularmente, el Santa Ana, espitan Gar-doqui, y que montaba el general Alava; el Bahama, espitan don Dionisio Alcalá Galiauo, muerto en el combate; fl) el Aigle, francés, capitán Courege, muerto igualmente : el Montañés, capitán Alcedo muerto también; el Atgeciras, francés, capitán Letour-neur, con la insignia del contra-Almiraute Magon, muerto; el Fougueur, francés, capitán Baudouin, muerto; el Achille, francés, capitán Newport, muerto; el Principe de Asturias con la insignia del teniente general Gravina, herido; y un poco mas allá de la liuea, el Beniuk, francés, capitán CamA, muerto; y el San Juan Nepomuceno, capitán don Cosme Da-miau de Churruca, muerto (2). Todos los demas cum-
co consuelo que quedó al honor de la Armada combinada. Eterna será la gloria que adquirierou tantos va tientes que se inmortalizaron en aquel dia; por esto nos ha dolido tanto la injusticia de un historiador francés que no ha sabido respetar el culto que toda nación civilizada conserva A la memoria de los mártires que se inmolaron en lasaras de la patria. Las causas de este desastre las hemos indicado refut ndo A Mr. Thiers; causas que el mismo historiador no pudo mé-uos de señ lar y que todas dependieron de la matísima elecciou hecha del Almirante Villeueuve; este agitado por temores inauditos asi respecto á los enemigos que teuia que combatir, como respecto del resentimiento de Napoleón, no supo elegir el momento de atacar cou ventajas al enemigo y lo pudo: empreutlió este ataque en las condiciones mas desfavorables, y tampoco supo suplir esas desventajas cou la pericia de uu hábil marino. Desoyó los cousejos de la prudencia se opuso A la táctica que podía iutitilizar la de los ingleses y obligó al genei al Gravina a abaudonar uua posición de la que dependía el éxito del combate, para venir A alinearse con la escuadra principal, cuando esta posición tan mal concebida era la que mas podía favorecer la táctica de Nelson. Compárense est s disposiciones á las que tlió Nelson A su escuadra! Eu una palabra, Villeneuve no supo mas que batirse personalmente con heroico denuedo, fué un valiente en el combate de Trafalgar, como lo habia sido toda su vida: mas no fué un gefe de escuadra.
Al contrario Nelson habia previsto y designado toda la serie del combate como lo hubiera podido figurar A su antojo en un plan fantástico. He aquilas instrucciones que dió A su escuadra.
“El orden de batalla será el mismo que el de “marcha; en dos ó tres columnas, como mejor conven-“ga eu el momento del ataque; este se había de hacer “desde el centro liaste el extremo posterior de la línea “enemiga, procurando cortarla eu muchos puutos “siempre con fuerzas superiores y A toca penóles cuan-“to sea posible. No importa la vanguardia, pues la ‘ liuea enemiga sera de tan larga extensión que pasará “bastante tiempo Antes que los navios de la vanguardia puedan acudir A socorrer A sus compañeros, y “auu asi tendrán infaliblemente que maniobrar cou sa-“ma dificultad eu medio de los buques ya empeñados. Es casi seguro que la victoria será nuestra Antes “que la vanguardia pueda incorporarse en la línea de “batalla. La Armada eu este caso estará pronta ó pa-“ra recibir aquella parte ¡Dtacta de la línea euemiga “ó para perseguirla si intentase huir.”
Este atrevido plan y todos los pormenores que acompañabau las instrucciones del Almirante inglés fueron cumplidas. Nada tiene de extraño esto, tratándose (le marinos tan expertos, mandados por el mas ilustre de ellos; mas lo que pasma y aturde, es que el ahniraute francées se prestase de hecho A que este plau surtiese su mas completo efecto.. Paz al valor desgraciado y respeto A la muerte trágica de Villeneuve [1]; mas respétese también y mas por los historiadores franceses la memoria de los valientes españoles que murieron en Trafalgar, víctimas de la débil é insensata política de su gobierno. Ellos no regatearon sus vidas cuando vieron empeñado el glorioso pendón de Castilla: hoy como lioineuage A la memoria de los que murieron defendiendo con heroísmo y en justo desagravio del desafuero cometido por uu historiador francés, la España proclama que eu Trafalgar, cada hombre cumplió con su deber. (2)
Terminada la narración de este sangriento combate, en nuestro siguiente y último artículo publica-
nes que acababan de jurar uo tener otro esposo que el Señor. El altar mayor estaba profusamente iluminado y a mas de las personas convidadas, la concurrencia ha sido numerosísima. Doce noviciasraas son los que han de profesar, ysedice que prestaran sus votos dos cada domingo, aunque otros son de parecer que las ceremonias se hará por todos juntos.
Sevilla 4 de Abril.
Inauguración de la escuela de párvulos.
(I) Nada está de mas tratándose de ensalzar las glorias pátrias y el renombre de los héroes que han muerto en defensa del honor nacional. Pagamos aquí un nuevo homeuage de respeto A la memoria del heroico comauilaute del Bahama, don Dionisio Alcalá G iliano, recordando las palabras que dirigió á los oüeiaies y tripulación de su navio. Estas palabras las hemos recogido ríe una narración que nos ha hecho don Dionisio Capaz, hov te-
Federico de Gravina. Hallábase eu el puerto de Brest y necesitaba dicho navio recorrer sus fondos; el general de la escuadra mandó que el Conquistador entrase en uno de los diques de Recouvrauces, situado eu aquel famoso Arsenal.
Cuando un navio de guerra va entrar en dique para recorrer, tiene el Gefe de ingenieros que prepararle la cama ó sean los piques en que ha de ajustar su quilla eu la forma conveniente á que el quebranto del navio uo se aumente cuando quedando eu seco y apuntalado descansa toda su mole sobre dichos piques; para formar la liuea do estos en relación con el referido quebranto pidió el ingeniero Mr. Guig-nard al comandante del Conquistador, los calados de popa y proa de este y también de su batería. Curioso don Damian Churruca de saber como empleaba Guignard aquellos datos para conseguir su objeto con la sencillez de un hombre de ciencia, se lo preguntó al ingeniero; mas el francés se negó a satisfa-
el Excelentísimo señor don Dionisio Capaz, hoyte-jcer |a curiosidad de Churruca, diciéndole que era uientc geuer I de la Armada, eutóuces aifjrez de fea- un secreto. Picado el comandante del Conquistador gata a bordo del Bahama.	Icón esta necia negativa, se encerró en su cámara
Después de tocado el zafairancho de combate en durante dos dias cuteros, haciéudo cálculos que le el navio, y lidiándose todos los iudividuos de su djcseu por resultado el famoso secreto de Mr. Guig-
E1 mártes 2 del corriente se inauguró esta escuela con toda solemnidad, asistiendo en persona sus altezas reales con su augusta hija. So hallaban ademas invitadas todas las autoridades y corporaciones literarias y personas uotables, que acudieron en gran número. Sin embargo de lo lluvioso del tiempo, SS. AA. fueron recibidos por el Sr. gobernador de la proviuda y la comisión directiva de la escuela, pasaudo desde luego al salón de ella donde debia celebrarse el acto. La s-la no tenia mas adorno que los ordinarios y cons-tantescon que ha de estar la escuela pero aparecía lujosa por la rica y abundante colección de cuadros con marcos dorados que adornaban las paredes, representando todo el antiguo y Nuevo Testamento; oirá colección de plantas y animales en iguales cuadros, al temados cou grandes alfabetos; todos los carteles que han de servir para la instrucción de los niños, un gran mapa general de Europa, los tableros contadores máximas muy instructivas de moral y religión.
Empezó el acto por una memoria del Sr. D. José Barrasa, secretario de la Junta, eu la que manifestando su origen desde que el Sr. D. José María de Ibarra concibió el proyecto, refirió todo lo que se ha trabajado, venciendo mil dificultades para llegar al buen término en que se veia, debido en gran parte A la protección decidida do SS. AA. y la corporación municipal.
Después el Sr. D. José M* de Ibarra layó otra memoria, encareciendo la importancia de la instrucción pública, y como base de todas la primaria, y educación moral y religiosa que con tan buenos resultados se adquirirá en las escuelas de párvulos. Hizo ver las funestas consecuencias, asi de la ignorancia como de la instrucción aislada, que no descausára en una educación religiosa; manifestó lijeramente el sistema seguido eu las escuelas de párvulos para couse-guir este interesante objeto, y concluyó dando las gracias á SS. AA. RR. y excitando á todos á que siguiendo su noble ejemplo coadyuvasen A la buena obra cuya primera piedra se ponia en aquel dia.
En seguida pasaron SS. AA. á la sala comedor para los niños, en cuyas paredes vimos varias máximas morales análogas A aquel objeto y una fuente de agua potable oportunamente colocada. También recorrieron los patios destinados A recreo y ejercicios gimnásticos de los niños; la pieza en que han de colo-cnr las ropas, y comida que lleven, y en fin, cuantas dependencias y comodidades se han podido proporcionar eu un edificio ruinoso y que estaba destinado A muy distinto objeto. S. A. R. el duque de Montpen-sier procuró informarse de todo con la ilustración que le caracteriza.
Hubo también unabauda de música que entretuvo A la concurrencia mientras llegaron SS. AA.
En la parte alta de la escuela hay un salón destinado á academia de niñas mayores de 7 años, y las habitaciones necesarias para los maestros.
Estos han venido de Madrid, en cuya escuela normal han practicado dos años, y despees han ejercitado otros cinco el sistema de estas escuelas, en la que con aceptación general dirigían eu Segovla. De su ilustración y práctica confiamos mucho.
Gracias a la protecciou de SS. AA. RR., al decidido apoyo de la autoridad, al celo de la junta creada para la instalaciou de esta escuela, y á la actividad filantrópica y conocimientos del Sr. Ibarra, puede Sevilla presentar una escuela de párvulos, establecida en un bueu local, provista de todos los útiles necesarios, dotada de buenos profesores, y cou tales elementos que es difícil pueda haber otra que la aventaje.
No es esta ocasión oportuna para encarecer los beneficios de las escuelas de párvulos; pero sí diremos que contribuyen al alivio de los p drts, cuyas acupa-ciones y trabajo para ganar el sustento necesario les impide atenderá sus hijos, A quienes tienen que dejar
según aseguraban, una grande influencia eu el Presidente de la República.
M. Julio de Lasteyrie era el que la mayoría ge proponía elevar á la vice-presidencia de la Asamblea eu lugar de M. Barocbe. La Montaña debia proponer A M. Michel de Bourges. La cámara esperaba para hacer el nombramiento á que su oficina se hubiese en-te(ámente reuovado. Decíase que muchos miembros de la mayoría se mostraban hostiles A M. Dupin, y no se hallaban dispuestos A uombrarle de nuevo presidente de la Asamblea,
El salón de M. Guizot nunca se habia visto- tan concurrido después del establecimiento de la república. Los hombres oficiales, que por conveniencias no podían presentarse eu él los dias de recepción pública, a-cudian A las horas mas discretas de citas particulares.
quin.
trario aparece en el azúcar extrangero, 11,875 tales eu 1848; 2.4172 en 1849 y 56,149 eu 1850. ptr se sabe que este azúcar no entra, sino en una poro ° insignificante eu el consumo nacional, y, tomando ° conjunto las cantidades que acabam'dá de citar indica** claro el obstáculo, que se opone entre nosotros A la e*xÜ
cuesta Je! uo se
tensión del mercado consumidor: el azúcar masiado caro, y es meuester no perder de vista
puede conservar la misma masa do consumidores, sin bajando cuanto sea posible en una misma razou i precio de los productos de consumo general.	'
GRECIA.
Después de la la suspensión del bloqueo las co sas seguían siempre en el mismo estado de incerti duuibre. El comercio era casi nulo.
Se evaluaba eu 600,000 francos el valor del tri go que conducían algunos de los buques capturH dos, trigos que se creian estorinn enterameute per(|¡ dos Antes de transcurrido uu mes. Los cargainen tos pertenecian A un gran número de pequeños pro-pietarios de las islas, asociados que reuniendo sua capitales, lograban así reunir uua suma que confian después A uu capitau que eutra también eulaconi-pañía.
El barón
La marcha de la política permitía al fin mas libertad de lenguaje hasta aquellos que se veian obligados A huir „ oficialmente del último ministro del pasado gobierno, j ^ ,ai!on vx|-a8 se había alojado en una posada Para los méuos indulgentes, M. Guizet no era ya ció n° recibía Anadie; de este modo trataba sin du-hombre fatal; no era mas que el hombre desgraciado . de'‘"'errarse de las importunidades que no deja, y A quien se habia hecho traición.	¡rlaj! de acosarle, se ocupaba exclusivamente en es-
—Decíase que M. Granier de Casaguac se hallaba !nd,.ar 108 Pieles relativos á las reclamaciones de unido definitivamente al gabinete del presidente de la - Liglaterra. El gobierno griego habia acreditado pa-república.	raque se ios explicase, á Mr. Privilegios, uno de los
Alejandro Dumas se disponía á marcharcoueli,Ila9íjí,n¡)c'dosPi,r,'d8l’‘0?de*a'nducuc'a'DSle8a-empresario de un teatro de Lóndres que le ofrecía tres! lodawano se nabiau publicado las notas ru-uiil libras esterlinas (15.000S1) por un drama escrito ex- sas’ Pero muchas personas las habian leido.
presamente para Lóndres y cuyos eusayos dehia dirigir el mismo autor. Alejaudro Dumas habia celebrado por otra parte uu contrato cou un librero ingles que le compraba una serie de novelas A 300 libras esterlinas (1,500$) el tomo. Dichas novelas debían publicarse en Lóndres en ingles y francés.
El Journal des Debats resume asi el discurso del ministro do hacienda, Mr. Jould, en la Asamblea nacional, sobre la suposición de ser necesario uu empréstito.
El ministro de hacienda subió A la tribuna para rechazar las aserciones de Mr. Neuville sobre lo inminente y necesario de un empréstito, y combatir de uua manera formal esa pretendida necesidad de un empréstito. Manifestó que A los ojos del gobierno tal empréstito uo era exigido ui por las necesidades de la hacienda pública, en el momento, ui por las de un porvenir próximo. Indicó quo el proyecto del presupuesto de 1851, que seria presentado Antes de quince dias, haria aparecer bajo toda su luz los motivos de 1« opinión que expresaba contra la necesidad de un empréstito. Mr. Jould uo se limitó A la enunciación simple de aquellos motivos, siuo que entró en realidad en la discusión de la suma de la deuda flotante.
La comisiou de presupuestos ha valuado eu 564 millones el total de la deuda flotante al priueipio del año económico (exercise) de 1850. Sobre esta estimación se empeñó un corto é interesante debate cutre el ministro y el relator de la comisión de presupuestos. Según Mr. Jould esta valuación es exagerada. La deud flotante debe como se sabe, soportar el déficit de 1849. Este se calculó en 290 millones, y la comisión los ha contado en efecto como un cargo de aquella deuda; pero Mr. Jould observa que las previsiones se han mejorado, pues las rentas presentarán un aumento de diez y siete millones, y algunos créditos, que importan unos 15 millones serán anulados; de donde se deduce que el déficit de 1849 no pasará de 260 millones.
También la comisiou ha puesto como parte de la deuda flotante 31 millones que el tesoro adeudará A los antiguos depositarios de las Cajas de ahorro; conforme la ley, dada por la Asamblea constituyente, para reparar la injusticia de otra ley anterior y la insuficiencia de un primer reembolso, sin tener en cuenta unos 60 milloues que pertenecían á aquellas cajas, y fueron concedidos al tesoro público.
—Escriben de Berlín con fecha del 22: El gobierno prepara la reorganización del sistema de bancos, que ha sido aplicado hr.sta el dia para facilitar el establecimiento de bancos privados.
Parece queel partido democrático, que se abstuvo de toda participación en las eleccioues para Ambas cámaras, no permanecerá eu tal aislamiento pasivo; porque ha resuelto tornar una paite muy activa en las próximas eleccioues municipales, necesarias seguu la nueva ley comunal que acaba de promulgarse.
Dícese que el viage de Mr. Giulay, ministro de la guerra, ademas de un fin militar tiene una mira di ploniática: está encargado de una misión en Roma que sin duda se enlaza con la entrada probable de tropas austríacas en la capital del Santo Padre.
—Escriben de Berlín el 18 de Marzo á la Gaceta de Munich.
Según cartas de San Petersburgo, dos nuevos despachos del conde Nesselrode tocante á los negocios de Grecia, han sido enviados uno á Mr. de Kisseleff, en Paria, y el otro al barón de Bruuow en Londres. El primeroexpresa, seguu dicen, la admiración del gabinete ruso acerca de negociar Frauda en Atéuas, como mediadora, donde no es posible llegar á uu rcsul-tudo, atendido que Mr. Wyse; conforme las instrucciones de Lord Palmerston, no quiere tomar parte en las negociaciones.—Por otro lado, la nota, hace.resaltar la desproporción entre la suma de lo reclamado por los ingleses, y el valor de los buques griegos tomados en prenda.—Asegúrase quo Mr. Kisseleff lia hecho saber el contenido de la nota al gobierno francés. El despacho dirigido á Mr. Brunow trata igualmente de los buques griegos, y se le encarga represente del modo mas enérgico contra un proceder tan injusto. Se pretende que el final del despacho deja percibir Je nuevo en los términos mas enérgicos, la grave influencia que tal conducta debe producir en las relaciones entre Inglaterra y las potencias que han celebrado con ella tratados, y dice que si persiste en ello autorizará las presunciones mas singulares. El 9 de Marzo no se habia recibido eu San Petersburgo, donde se espera con impaciencia, la respuesta de Lord Palmerston.
Escriben de Vieua en 23 de Marzo.
Los fondos que se habian mantenido toda la semana bajaron hoy 3 por ciento.
Creese generalmente que la adhesión del gobierno á la convención de Munich ha contribuido mucho, en
Asegurábase que una proposición hecha al go, bienio ingles por el de la Grecia, de poner en depósito una suma equivalente al valor de los buques apresados y custodiados en la bahia de Salauiins hasta la conclusión de las diferencias, habia sido desh echada.
Ultirnamento, de 600 buques imposibilitados, no habia en Egipto mas que tres griegos, mientras que el año pasado en la misma época, pertenecían A Grecia las dos terceras partes de los expresados buques. Lo mismo sucedía en todo el Mediterráneo; nadie se atrevía A confiar sus capitales A uuos bu! ques sobre los cuales se bailaba suspeudida una amenaza de captura.	[Trad.]
COMUNICADOS.
FESTIVIDAD EN EL CALVARIO.
Invitado por algunos amigos y con deseo de d^r A mi Animo la espansion que necesitaba me dirijí ¡4 piutoresco pueblo del Calvario con solo el objeto de disfrutar de las diversiones que en celebridad de la Santa Cruz hacen las vecinos de este pueblo anualmente.
Desde la víspera se notaba el embullo general y se admiraba la uniformidad de adornos con que se hallaban engalanadas las casas, ostentando unas preciosos arcos, otras cortinajes de gusto y las demas hermosos pabellones de diversas naciones, presentando el pueblo desde su entrada un conjunto encantador. Concluida la salve se quemaron varios vistosos fuegos quo llenaron la atención por haber quedado con toda perfección como lo tiene acreditado el couocido pirotéuico D. Ramón Camejo, dirijiéndose después la concurrencia A la casa destinada para el baile, atraida por los acordes de uua buena orquesta.
Al siguiente dia las campanas animaban á los fieles el priueipio de las fiestas los que fueron ocupando la nave del templo husta llenarse enteramente. Esta quedó lucida, siendo el encargado del pauejíricu el Pbro. D. Pedro Alliuro, quien como siempre, causó la admir cion de la concurrencia, por las ricas joyas de su pensamiento con que engalanó su discurso.
Concluida la fiesta pasaron algunas personas notables á la casa del capitán, el que tenia preparada uua espleudida mesa adornada de los mas esquisitos manjares, y de preciosas puchas de flores que embalsamaban el ambiente. Por la noche se repitió el baile, continuando estos las dos noches subsecuentes.
E. L.
Habana de 12 Mayo.
Afkcciones astronómicas—Sale el sol 4 las 5 h.24 de I» I mañana: se pone á las 5 h, 3G‘ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnicion-Gefe de dia-KI teniente coronel D. Agustín G. Bueno. Escribano.—D. Bernardo del Junco.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presen'6 mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón	„
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—1-Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.	_ ,
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la <'fal Proclamación y doña Pilur Chacón de Justiniani.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Br. B-dnardo Ltilaurie y Ldo. don Felicito Curios Olavnrrieta.
En Guadalupe e Peñalver—Ldos. D. José Antonio t »'-ro y Hernández y don Pablo José Fernandez.	r \
Ex Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo” vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Joaquín de la Hua don José Domingo Valerio.	-■
Abasto.—Diputados cu el presente mes.—Mercado de ur” tina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo v Ponce—, | Sto* Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—(¡e Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—-Ln Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Resscl — Ambos rastros—El Sr. don José Amonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañoneo.	.J
Basura.—Esta noche recogen los carros las de lea c 1 de E.4 O.
el
abandonados en su propia casa, expuestos á mil peli-1 vista de contener el acta en términos de una hostilidad gros ó á la confianza de personas que también carecen marcada hAcia Prusia.
de recursos para atenderlos con el esquisito cuidado ¡ Se calcula el ejército estacionado en las fronteras
uard. Lo halló y radiante de alegría salió Churruca -1 alcázar, exclamando, lo encontré, lo encontré. Efectivamente, habia penetrado ese secreto por una fórmula matemática hoyyi muy conocida, medí uto la í
Agradecemos también al Sr. Ibarra este impor-eno-;cua| ge prep.,ró |a buea (|e piques pura que el Con- tnute servicio, al que tanto han contribuido los í^res. fian- quistador entrase A carenar sobre ellos. Pero Chur- D. Antonio Colon, tesorero, D. Máximo F. Reinoso,
dotación eu sus respectivos puestos, recorrió el conlaudante D- Dionisio Alcalá Galiauo las baterías, y en cada de ellas areugó patrióticamente A los que la dotaban, concluyendo su arenga eu la seguuda batería cou las siguientes memorables palabras: “Señores, estén Vds. todos en la inteligencia que esa batí-j qU¡sta([or dera esta clivada.” A la media hora de haber pro-j,.uca m g amante de
nunciado tan patriótici exhorticiou. espiraba el héroe ^ pr¡sa ea vulgarizar_______________________ ,____
del Bahama sobre la cubierta de su buque.	raudo una memorir. sobre el particular, y destruyen-1®
(2) Hemos dicho de D. Cosme Damiau de Chur- do así el misterio deque tan ufauo se mostraba Guig-rnca, que era tau profundo erudito como exclareci- uard.
do marino y esfontado militar. De su heroismo hemos [Esta noticia la debemos A la amistad del tenien-
dicho lo ‘------- — j|g¡---------*'■----*---- “-1- '	■ má
Querera ciencia
de uu hecho que lo piuta maravillo,lameute como ||V Se suicidó eu Rennes/	; el Buscapié,
•nhio.	[f
Al priueipio del presente siglo, m (udaba D. Cos-¡son
que tan tierna edad reclama. El Sr. Ibarra se ha Ocupado eu su discurso de esta interesante materia, y nuestras observaciones serán sin duda menos impor. tantes.
No concluiremos este artículo sin rendir las mas síuceras muestras de gratitud á SS. AA. RR. por la protección que dispensan á todo pensamiento benéfico.
de Bohemia en 100.000 hombres. Las noticias que se reciben de las fronteras de Polonia confirman el hecho de ser considerable el número de tropas rusas cou-ceutr das allí.
El consejero Delhruck, enviado aquí por la Pru- ________________________
sia, para entablar negociaciones concernientes A uua! participa A sus feligreses y demás fieles para ques unión comercial, dejó A Viena sin que su misiou hu-!lira tuI* religiosos actos, biese tenido el menor resultado como se habia pre-
vl8t0-	■■■■(''	DeMóadose eaageuar	p'n
En cumplimiento de lo mandado por Je
Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano en circular fecha corriente, ha dispuesto el R. P. Presidente del convento * alj. Sra. de las Mercedes de esta ciudad, dar principio a J jSjera-vas por el feliz alumbramiento de S. M. y cesación de ^ gU morbo que nos aflije, el domingo 12 del corriente a las joqUe mañana, y continuar á la misma hora en los dias lo y. ' ftll pese participa á todos los fieles para que se sirvan asistir ^ lígiosos actos.
En cumplimiento de lo mandado
Excmo. é limo. Csr. Obispo Diocesano en su circular ^ ^ del corriente, inserta en la Gaceta oficial del viernes p¡rjtu*
nenie, ha dispuesto el Curade la iglesia parroquial de y j.e|jZ Santo de esta ciudad, dar principio á las rogutivas p	n0a
alumbramiento de de S. M. y cesación del c61era"nl0-r n v con-aflige, el domingo 12 del corriente ú Jas 8£ de su mun , ’^ue 5e á la misma hora en los dias lunes y nia^^'g¡rvan»9i5‘
El Journal des Debats presenta en el sigiente artí la ciencia que"«¡¡ingenierocontador; D. Ignacio de Caatabrana, vocal; D. José;.culo la mejora que promete el comercio con el cx-izar esta fórmula; publi-' M. de Góngora, vocal; D. José M* Hermoso, vocal trangero eu Francia en los dosprimeios meses del
ballos de la batería rodada dé la brigada de urtuieri	,,j a 1-
■- za, se cita para ¡os dias 14, 15 y 16 del presente 111 V¿n hacer
— de su mañana, A los que deseen adquirid09». qae t , „..artel Je , ....._______’_________L. „a..:... J_I	aila en el euoq .
José María Barrasa, secretario.
Cádiz 10 de Abril.
año.
“El movimiento de nuestros cambios con el extrangero aparece en progreso cu los dos primeros meses de 1850, y este progreso ha recaído en particular
-	-	-	----- .	[UOii DUULIU Ui gcocuios rt la HUllSlrtU UC1 ICHICU* ,	.	|	,	.	*	*	^	--..	.	'
y bast íate, ya que uo podíamos decirlo todo. te g0lierai don Dionisio Capaz, admirador de los Va á publicarse en Madrid una nueva ediciou sobre el mes de Enero. He aquí los elementos que ios llar ahort una idea de su amor por la d0g capitanes Churruca y Aléala Galiauo a cuyas ór* ilustrada del inmortal Cervantes, el Quijote, con no- i suministra el Moniteur para explicar la situación y de su atan de estudio, coa la narraciou <]eues sirvió en su juventud ¡	1 tas históricas, gramaticales y críticas y aumentada con El producto de las aduanas, medida precisa del
i u» « X 1.x .. .,fx .-.X .	1 1.x . .»x ex.. Tux D.-iilir,	.	X	■ - I y	n	-*	I	D.   V	- r j; „1  nv nnnoiimo dn La ofnotnc DV tralHTPPflS. Il ü i ID H n nfll'a lílfl
ayudante, Bernardo Engracia Marin
CORRAL DE CONCEJO.
2] Al emprender el combate de Trafdgar, Nel- humado por la plausible diligencia del señor don Adol- dos meses reunidos, 18.450.1XK) fr. En 1M9 no había i dirigió á su escuadra por el telégrago la procla-’f» de Castro, v anotado por este con todo el talento pasado de 16.941.000 fr., y en 1848 fue de 1/.484.000 • °.	Til.	. r. <________ I 	1.,	___________1 :-.^i :„on.0o c «1 f- I?ma oo .,n ccPtin de millón V mBrlin pam. Ffíhrprnl
.■	, , i— siguieute. “La luglati
la mmmérm * la# órdeue# del teuieute geucral áoa \ bre cumplir* COu su deber.
a en la
| Animales que existen en él y deben ser	i»e9 á ^&S
......... -	.... .	*	.	..	l i i*	, nistracion del Puente-Muevo el dia 16 del ]»* -
precioso escrito [dice el prospecto] ex- consumo de los efectos extrangeros, ha dado para los ¡ ocho de su mañana.	. rnla como de
* —:LI- j:,:----! - j-i —a~-/i/xn AJ^xi A-lrto moaaa .ounl/ins Ift Añfl.OllO fr. E ti 1 J.Q »ir» habia!	Cumplidos.——Üna yegua dorada, de crin y ¿íá 3 arroba-*'
cuartas de alzada.—Una cochina prieta, comoenteru, H1’ Ño cumplidos.—Lu eaballo color dorado	jiato roe,llt’¡
--	,de alzada.-ün caballo color mo«8
reconocer los
La edición, según la muestra que tenemos i la este mes fué ya ménos rápido
me Daiiiuh de Churruca. el navio Conquistador en ma g¡gu¡eute. “La Inglaterra esre.a que cadahom-,que han sabido reconocer los inteligentes cu Ci.i.™u™uü^v.-A^"f.^	— -----¡mo de 6IcuArta3ae a^aoa.—en co. «„„ana
—1---J-' —:-----------1 J—1	■	-	I arte.”	no participa sino de unos 320.000 fr., el progreso en comode 7 cuartas, con un lucero en la frente. Hauaa'
'• 1	^----J-	IlldelSW).—Por el administrador, José Fernandez