neo te, ee acordó convocar licitad©»*« por medio de loe periódi
eos, para el aumento de-veinte varas mas 6 los fondos de ios pri meros diez y seis almacene*. Los que quieran hacer proposiciones, ocutnrán á la administración en dichos almacenes, donde •e les mostrará ei pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo de 1850.—J. Mendive.	___
... IPABIM llWMhlñ.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende en pacto ó se alquila para la
próxima temporada, una casa bastante capasen el caserío dt Cogimar, en la chocolatería calle de S. Ignacio frente á la hojalatería de i). Ramón Rodríguez, impondrán.	*
Se vende una estancia compuesta de 4
c.?. a,,enas , l*erra, cercada de piedra, con su« arboledas v utensilios, situada en Puente,s-Granaes, con agí ada del rio Álmen-d^res, lindando con la de D. Pedro Bonfunle, de la mejor calidad, con sus fabricas: el encargado del cuaderno de la escribanía de Keul Hacienda dará razón.	3
, Se vende un solar ciudadela en la calle
del Sol núm. 11 y 1^, entre las del Inquisidor y de los Oficios, con 21 varas de frente y 30 de fondo, producen 150$ las 4 accesorias y 19 cuartos, propiedad en la mitad de las paredes colín-tCQ’ COn P8®11' a£ua v Por sumidero una cloaca que ha costado 8^0$: en la calle de Nepluno núm. 27 tratainn de su i ju«te.
Se venden dos casas de mampostería, ta-
Wa v teja, situadas-en Puentes-Gratules, haciendo frente'á la (¡loneta v lindando con la ca-ro del Sr. cande Cuñonro v la de Pórtela: en las mi-mas informarán.	4
Se vende la casa de mampostería y azotea situada en la calle de 8. Nicolás núm. 145, en 3500$, con ter-retío propio: calle del Tenientc-Rev mim. 12.	5
vende la casa n. 35 de la calle de Luz,
tu lllnurí'i40111	i"8l.a*trC' cuar,°*	cocina con ”U cnar- .rocumeuuauio» uiut.... o mu.. ..a cas...
frauda i o-, caballeriza par» tres bestias, con una barbacoa tañes de buques v al público en general, que siempre tendremos JL	ue*Penf»a», u" «errnoso algibey pozo en su espacio-’uu abundante surtido do dulces del pnis en almivar, en poínos
diva r«’s!°11 jtros <*°* cu',.rt)!4 altos muy ventilados y frescos, !de tü(los tamaños, latas de fiuasde ídem extraídas ai aire, cajas . áa es ae construcción moderna, de manipostería y azo- de jaleas y conservas de idem y demás renglones del país que
LOS HIJOS DE EVA.—Se han recibida las
l'uince primeras entregas de esta interesante publicación, y los '«ñores aufcritore* podrán pasar á recogerlas a la agencia general de negocios nuin.7, calle del Obispo, donde continúa abierra la suscrieion, debiendo ocurrir los que deseen tener esta obra antes de la salida del correo, para poder hacer los pedidos, pues tan 1 legrado muy pocos ejemplares ademas de los suscritos.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esqnina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D, Joaquín Gómez.
Por el anuncio que bebáis insertado en los periódicos desde el dia de luir, yacot.oeerá el público, que tanto nos l.u favorecí-do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, lauto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiera nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro I). Ramón Sen-dra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad dé objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas ilumínudasy otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-t >3 nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tenpr buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almivar y extraídas al aire en pomos, l itas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito ile dichos religiones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados. Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capi
Francisco R. Labrador, doña Dolores López y un sobrino, don Juan Nuñez, don José Pulau, don Hermenegildo Peredo, don Frifon López, don Policarpo de la Vega, don Lorenzo Casaña, don Francisco Bue, don Beltran Gort, don Domingo Rugue; don Beltran de Afios, don José L. y Planillas, don Juan de la Vega, don Antonio* A. y Culebran, don juan García, don José
espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LLClANO G. BARBON.
PARA NEW-YORK.
_	.	Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque
Casaña, don Joaquín Aybar, doña María Josefa Perez, doña Ma- te americano VV. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y cía—
M, A 1 Din 1 1 #1 A	Ni	. 1, «4 . Wl	.i.. _ l.!i..,, 1, t.A-	.	. i______ . . 1_ - _ _	1	_ .	£	i 1	-	__. _ ?	_. A. n n 1__ _ a .	I AA A A
ria J. Pino de Nóndin, dos hijas y tres criadas.	j yeteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales se-
pe! berg. esp. Dos Adelaidas—-Don José Villasuso, don rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó Remigio Lima.	i gus consignatarios
Salida de buques.	j	drake hermanos y comp.
Para N.-Yqrk vapor amer. Ohio, cap. Skcnke, por Drake hermano y comp.
Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cp. Harstin, por Dra-
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dios la muy velera fragata francesa PAQUETE DE VERA CRUZ, capitáu Duprat, admite algu-
ke Hermanos y cp.	____ .......	.
Pura Filuílelria berg. amer. Jacob Une, cap. Bastan, por na carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que Drake hermano y como.	r	r serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba nu-
ZANGRONIZ HERMANOS.
y comp.
Para N.-Orleans frag. espl. Numa, cap. Martorell, por don Francisco Alvarez y comp.
Para New-Orleuns frag. ing. Blake, cap. Everet, por Law-
ton y Tolme.
Para Cardenas
mero 128
dran este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio aún*.
sier, por .Ion Fraucisco Alvar«? g<>1' amCT- Merchant’ cap' Te8' española N LMANT1NA, ad ..ito carga á flete y‘pasageros los
Para Matanzas berg. amer. Pinta, cap. Sawyer, por Storey,
Spalding yep.
' A las 5j queduban por sotav. 2 frag, una am. v otrapor re-c npz.r.	' .
ea, y de excelentes maderas por haberse edificado para vivirla su dueño. Otra casa núiu. 15 en la calle de Paula esquina á la da las Damas, con sala, comedor, tres cuartos, patio y pozo, toda
se espenden parala exportación en precios muv módicos.
En ambas casas habrá constantemente ün gran surtido de
EXPORTACION.
Para Charleston berg amer. Argus, cap. Kean, por don S. C. Burnham y cp.
18u bocoyes de miel de purga.
40 docenas de pinas.
40 cargas de plátanos.
2b0 racimos de id.
Para Gijon y Aviles berg. esp. Patriota Asturiano, capitán Troncoso, por Puente lnckui y cp.
300 cajas de azúcar.
2 pipas de aguardiente.
10 mulares de tabacos.
Para Boston berg. amer. Osceola, cap. Stone, por don S. C. Burnham y cp.
2ó0 bocoyes de miel de purga
Pura Mutunzas y Genova frag. amer. Abeona, cap. Arey,
Ti?prtej'*,y azotea; y por ultimo, la cuarta parte de ¡desde las diez de la mañana hasta las once de la noche »« rTw r -	, l^nac,° esquina a la de Chacón, cuya cuar-|Hi módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá
upime r^itn* tres onza» mensuales de alquiler, y se da~oon leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos una considerable rebaja de su tasación: calle del Empedrado es-
helados y granizados, tanto de frutas de Europa como (del paja, ^°r	* cajas^e az^ar^*
Para Charlestou vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra-
quinaá la de Compostela uúm. 59.
VENTA DE ESCLAV03.
Se vende una mulatica de 7 años, por su
y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, y también tendremos personas muy conocidas del público v muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi-
ajnrte, ó se cambia por otra de 3 á 4 años, devolviendo lo que ,s (¡lii ae presenten y hacer todas las rebujas posibles, lo que *	0p^as esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá y compañía.
ALQUILERES.
Se alquila un buen cocinero y de
costumbres: calle de la Habana nú ni. 212 'informarán.
Ss alquila para la temporada da verano
corresponda; esta es muy ágil, sabe hacer algunas cosas inopias de su eded, sana y sin tachas: calle de Cuba núm. 73.	*
Se vende una negra buena lavandera, en
450$ libres, sana y sin tachas: calzada del Monte frente á la pila del Horcon, primera casa de zaguan.	2
Se vendo una mulata joven, sana y sin
tachas, coemera, costurera, excelente para el osen v servirlo de	.	.	-
una casa, con su hija de año y ihedl.f, ambas en 60f| y la madre lona casa muylrescay con hermosas vi-ta's por estar en una aleóla en 504$ libres para el vendedor: calle del Sol núm. 61 tura; tiene buena sala, cuatro cuartos, cocina, despensa y dos frente á la escuela del monasterio de Ursulinas,	2 ^colgadizos; linda con la estancia del Husillo, muy cerca de
Se vende una nesra rrinlla fin rnmnn Aa! Ruentea-Urandea; e.1 la casa de portal frente á la plaza do Ta-20 años reoularl i 0 I a u I / -I .	“ f con. calle de Guleano esquina i la de la Reina num. 144, darán
jíu anos, regular lavandera y planchadora, ágil v fuerte, en 4ñ( $ jazo .	¿
I58dará™roL,mDdedor: colle de *“ Anim“8 ó’Gerv“8Í2 “"“'I Se solicita alquilar una casa que partici-. p?r. ™ necesitarlo su dueño se vende un^r^“^
la calle del Campauano Viejo,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó ú la mayor brev^H«^ sible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cab
admite carga á flete y pasageros á los que brinda ron el egmeí!?’ trato <jue tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en U i-los Oficios número 8U, escritorios de losSres. Armoni y p Ca^*e ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.	8aaí»
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD -------~
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la »n velera y ncreditada goleta 2. a AN1TA, su patrón don José s V admite un resto de carga:—Impondrán su patrou á bordo 6 en 1 plaza de San Francisco n. 72 su consignatario	Ia
_________________________D. DIEGO BENITEZ.
PARA CHAGRES.	‘	-
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín esna* i
MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado encobre d
superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto d carga y pasageros los que serán bien tratados.—impondrán 1 capitán á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio núm»! ro 74.	«	**
PARA new-yorkT	"——■
Saldrá el 24 del corriente la nueva y velera corbeta american DESDEMONA, capitán Stenson forrada v claveteada encob*14
------ - . ..m .	tiene la mavor parte de su cargamento comprometido. admlT.1*.1
PARA LA CORUNA \ SANTANDER.	_	flete el cómputo de 40u cajas de azúcar y tabaco en rama v
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I- brudo, como también pasageros los cuales serán bien uloiadn«** IEL, capitán Orbeta, admite car^a á flete y pasageros que tratados.—impondrán el cupitan á bordo ó sus consignaturina ^
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-YORK.
PARA GIBARA Y MAYAR!.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta
q ue serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá á bordo ó eu la peletería calle de Mercaderes esquina á la de ia Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
negrito de 9 á 10 anos, áeril para cuanto quieran aplicarlo, exce-jtje lente para page, por haberse destinado á ese oficio, en 16 onzas’ de oro libres de derechos para el vendedor: calle del Aguacute
lente para pi de oro lil
núm. 62.	~ 3
Se vende un mulato claro y de pelo, buen
calesero de pareja, sano y sin tacha alguna, sabe coser y excelente servicial de mano, muy fiel y humilde, en 550$ libres para el vendedor; advirtiendo que solo se enagena para solventar un negocio: calle de la Habana núm. 144.	4
Se vende un negro criollo de edad de 20
años, sano y sin tachas, inteligente en el aseo y servicio de la casa, regular zapatero de uiuger, con mus que principios de calesero, con mucha disposición y afición para dicho oficio, por su ajuste: calzada de Galeauo núm. 113 podrá verse desde las siete de la mañana hasta las cuatro de lu tarde.	4
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-rera, en ¿50$ libres: calle de Neptuno 11. 113.	9
DE ANIMALES.
Se vende unpotrico propio para un niño
por su mansedumbre, eu precio sumamente burato: en el solar junto á la botica de Cabañas, en Jesús del Monte.	2
Se vende un hermoso caballo entero, vo-
lantero, sano, manso y sin resabios, de 7 cuartas de alzarla, por bu aju t ?: calle de Paula núin. 24.	2
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un graif surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ millar y 24$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	13
DE CARRUAGES. -
Se vende un quitrín de la figura mas ele-
gante, bien trabajado y tan sólido que se responde de sus maderas y, de pintums de charol cutero; se dará perdiendo de su valor por arreglar un negocio#: calle de Santa Bárbara, casa de balcón, núm. 18.	3
Se vende una rolante nueva, en precie
equitativo: calle de Villegas u >' i.	4
En la calle Real . ¿a Salud n. 17 se ha
lia de venta un surtido de can uages de última moda, y de ele-
fante figura; marroquíes y groes de seda de toda clase: también ay vestiduras todas de seda, muy esquisitus, como para pasea 1 las Pascuas; de modo que el que necesite earruage, y va seguro á comprarlo, si se proporciona en el p^eo*'», hay nuevos y d< medio uso, y se dan con equidad, repondiendo por un uño cíe la
cincoonzas: daran razón en 1 e.itre las de 8. Rafael y 8. Miguel, núm. 104.
solidez.
5
DE ALHAJAS, MUEBLES, <fcc.
Por ausentarse su dueño se vende cor
toda equidad una hermosa cama de hierro. En la agencia general de negocios núm. 7, calle del Obispo núm. 124£.
Gran taller de cam'sa~.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el dia 20 del corriente
un canario que conducía un criado, escapándosele de la jaula, desde la calle del Tejadillo frente al Seminario hasta la puerta de la Punta. Tiene cortada el ala izquierda, con una mónita, y sin otra gracia que estar muy domesticado. Se suplica á la persona que lo encuentre, lo entregue en la calle de la Lamparilla núm. 6, donde se gratificará con un doblon de á cuatro á quien lo presente
Se ha extraviado una cartera de cuero,
desde la loma de Maso á la calzada Real del Monte, con una licencia y un cuarto de billete de la Real Lotería, núm. 5900, folio 1; el que lo encontrare será gratificado sísale premiado, y podrá entregarlo en la misma calzada, frente á la calle de la Horqueta uúm. 393.
Habiéndose extraviado el cuarto de bilíe-
te de la Real Lotería núm. 18666, folio 1, perteneciente al n. 474, que se ha de celebrar el dia 26 del corriente, se suplica al que lo haya encontrado lo entregue al portero de la casa del Sr. conde de Cañongo, quien gratificará si sale agraciado.
Se ha extraviado el billete entero núm.
25468, y se gratificará al que lo entregare en la calle de Cuba n. 43; advirtiendo que se han tomado todas las medidas necesarias.
ke Hermanos y cp.
5 cajas tle azúcar.
45 millares de tabacos.
Para New-Y»rk frag. amer. Desdemona, cap. Stinson, por Drake Hermanos y cp.
1193 cajas deuzúdár.
1 millares de tabacos.
Para New-Orieans frag. esp. Sufrida, cap. Font, por Samá
y Hermano.
En lastre.
Para New-York gol. ing. Caroline, cap. Hart, por Drake
Hermanos y cp.
De arribada.
Para el Mariel gol. ing. Return, cp. Denistel, por don Juan Bebington. Bocove» vacíos.	
EXTRACCION.	Del 1. ° de Extrae- Total gral. Enero al 21 Aumento cion del del año. de marzo, al dia 2i diu 22.
Cajas de azúcar		138518} 448 , 6S2J 139648} 30674{ 	 sug74j
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Fercerol. miel abejas. Arrobas de cera	 Binas de aguardiente.	15412} 	 28 15440} 316088 2040 j 4028 322156 8479 	; 86} 8565} 854} 		 854} 4916} 	 83 | 4999} 1854 	 1854
REGISTRO MARITIMO.
SABEL, capitán Orbeta, admite carg h.rilarán 4 bordo las mejores comodidades y eí buen trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*	t	SAMA Y HERMANO.
PARA CIYNFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta española TRES AMIGOS, patrou Escandell, que se haba surta en el surgidero del Batabanó, p ira cuyos puntos admite carga á flete y pasugerus.—-lnipnndrán en lu calle del Tenieute Rey-esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PABA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacra española PRIMA, su capitán D. Salvador Millet, y admitirá alguna carga á flete y pasageros.—impondrán sus consignatarios
RiCAKT HERMANOS Y COMP.
Saldrá él domingo 24 de Marzo la hermosa y muy conocida fragata paquete americano CHÍLDE HAROLD, su capitan Rich admite carga-á flete y pasageros, quienes serán tratados con el esilierò que acostumbra su cajotan.—Imjiondrán sus consigua, tarios los 8res.	6
8.0. BURNHAM Y COMP.
SE FLETA	'
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su ca. pitan Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de uu todo listo para recibir carga.—impondrán su capitan a bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 8 del corriente la nueva y velera barca america-
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia parí el 1- de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSE1 IN V na E. A. KINSMAN, capitán Kinsman, forrada y claveteada en (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, de porte de 14 ¿
44 . t «	li.AV.i f t. K.IAA0 nZI. lAl.ai-	fill ^	^ .. - 4- —	—J— — — --I-—— — I* —A-	•
cobre, admite á flete carga ligera y tabacos por tener todo su á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la cargamento comprometido; pudiendo alojar algunos pasageros vela, por ucabar de rendir su primer viage.—Impondrá su conque serán bien tratados.—Impondrán el capitun á bordo ó sus signatario
consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín esnafini
íCDDin	7f.n	- *•..i..	® lu...	01
fAKA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.	______ r______________________________
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cu aren- BELÍSPvRlO, del porte de 7Í¿) cajas, forrado eu °cobre,'yl#^ á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, for- para emprender viage:—impondrán 8U3 consignatarios los Sres
—- /iL.T.Atan^n an nnkza u nini n na vara n noto w Ti I.9U (T O pao Alio	I) ÍT? O A 1 I E. O VI A X- aa	'
rado y claveteado en cobre, admite carga á fíete y pnsageros que serán tratados con ei esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle Sun Ignacio número 74.
RIERA HERMANOS.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nue vitas.
Marzo 26.—De ia Habana á las 8 de la mañana y llegará á
Matanzas.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra »»—jye Matanzas por la noche y llegará & N uevitas el 29. gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capí i	‘	RETORNO,
tan D. Jouquin Goyeneche, la que admitirá un resto de cargá á
flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camaroies , solos y para familias, ofreciendo el espre^ado capitán el mas es-! quisitó trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capi tan á bordo, ó en casa de lo« Sres.
ALC.SNELLES Y HERMANOS.
Abril 4.—FeNuevitas y llegará á Matanzas el 5 y á la Haba* na el 6.
Sedespacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 10 de Enero ha fugado el mulato
Agustín Matamoros, de 20 años, altura mediana, delgado, color aguachinangado, pelo negro, los dientes superiores cortados de punta, suele dejarse vigotes, de oficio calesero, sabe leer y escribir, y lleva licencia falsa: el que lo entregue en los almacenes le depósito del pueblo de Regla, se gratificará con una onza de oro, y el que lo abrigue será responsable á daños y perjuicios.	___ _______________________________
NOTICIAS SUELTAS
Doña Rosa Perez de Alderete ha revoca
lo cuantos jioderes tenia conferidos, dejando á las personas que ios obtenían en el goce de su buena opinión y fama, y deja solo vigente el que por ante el Sr. D. Francisco de Castro ha otorgado en 14 del corriente al Ldo. D. Ignacio J. Gutiérrez. A
Doña Juana Barrio, vecina del cuartón
le Boyeros en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, declara haber dado poder generalísimo á su hijo I). Antonio López Bario, y revocado todo« I03 que tenia dados á otros señores, dejándolos en su buena opinión y fama: declara asimismo que en lo -ucesivo serán nulos y de ningún valerlos documentos que se jtorgaren en su nombre y no esten autorizados por su citado hijo v apoderado I). Antonio López, en razou á su avanzada edad y i no saber fiimar.
El escritorio de la caja de ahorros, des-
cuentos y depósitos de la Habana, se ha trasladado á la calle tle lo? Oficios, casa núm. 15.
MATANZAS.—Entradas.
Marzo 20.—No hubo.
SALIDAS.
Bca. amer. Soane, Sargent, para Cowes.
Berg. amer. Harriet Newell, Warren, para New.York. Berg, esp. Trueno, Alvarez, para la Habana.
VIAGE ESTRAORDINARIO.
El vapor HABANERO, saldrá para Matanzas el sábado23 PARA LONDRES,	del corriente alas 10 de la noche, contiuurá á Cárdenas y elJú-
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles ®Ht.el domingo regresando á Matanzas en el mismo dia yá del presente mas, la nueva y velera goleta española ANA M A- Habana el lunes por la mañana á la hora de costumbre, segui*
RIA, su capitan D. Luis Valle, empernada eu cobre y un afio de ra _ después el orden anterior de sus-viages.__
construcción, tiene comprometido la mayor parte de su carga- ¡	VA poR T a YABA—Su canitan don «Urafin r..««».
mento admite á flete el cómputo de 80 cnj.is de a/.úcer y tnbeco	' A1 OK 1	SALIDA U S*rafi“ Cueeta-
en rama v Ubredo ul muy moderado flete de £ > la tonelad.i, pu- ,	R„ó «4 dia 24 de Marzo en ...	z
diendo alojar algunos pasegeros-Impondrán el capitau 4 bor- Del Tcia“megoa por le ,arde	™y llagar*
do o sus cousignatanos
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Extracción del depósito.-Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y cp.—2656 varas de crehuela. Por Clarke y cp.—157 piezas indianas de algodón.
__JPordon J. de C. Fontela.—50 docs. jmraguas algodón.
PARA NUE VITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite "carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, v á los h.R21' cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don An-i tonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA CADIZ
¡ Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero ber-
fjantin español MARINERO, admite carga á flete y pasageros' os que serán bien tratados por su acreditado capitán don redro i García.—Impondrá calle de los Oficios número 4 i	D. JOSE DE LA PORTILLA.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Tetis, procedente de Cádiz.
Idem idem Corrto n. 6, idem de idem.
Idem idem Providencia, idem de Mallorca.
Berg. idem Dos Adelaidas, idem de Santander.
Frag. amer. Eneo, idem de Few-Port.
Berg. amer. Two Sister, idem de New-Castle.
Frag- amer. Aguila, idem de Boston.
CAB0TAGE.
EN 1'uatíASi
Del Mariel gol. Dolores pat. Sastre, con 151 cajas de azúcar 16 pipas de aguardiente.
dn pondrá* su patrón en ,a calle de San Ignacio fónihi del Aguila de j	1	J j Oro, y en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura trente
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PP_	À	i«
W-—f’ "T" Fífl í1	MR
Éi;i :'í i y	!!l!} i -l fl i ì :
ra-lui l	'y¡ ,■
1 ¡i !	‘i:| : 1 :

Con este titulo existe el conocido esta-P blecimiento de la calle de la Habana, en-tre las de Obrapíay Obispo, que si bien 1 se encuentra surtidísimo de camisas pa-’ ra las personas de todas edades, también es cierto no le cede otro alguno de su es-pecie en finísimos lienzos, cortes los mas perfectos y hechuras elegantes.—Surtido: comisas bordadas al pasado, muy ricas, propias para hacer regalo á7j, .85 v 104$ una; idem lisas con enrices, propias para los elegantes ir al baile, á 8$ una; id. sin enrices, muy esquisitus y ricamente trabajadas, á 44 y 5$; id. de Cum-bray muy linas á 3 y 34$; id. de grano de oro, tela real y cutre, á 16, 17 y 18 reales una. camisa que vnle en otra parte 28 1*3.; id. de nftios muy finas á 16 y 17 rs.; id. bordadas de oían para los recien-nacido«, y de 4, 8 y 10 meses y hasta 2 años, á 20 rs. una. Camisolines de última moda á 12 rs.; 200 docenas de cuello« franceses ú 2 y 3 rs. uno. De lo dicho se infiere, que si el jiúblico comprende como debe las ventaja« que le ofrece ei gran taller, nadie podrá echarle el pié delante como suele decirse, y sus émulos ó personas injustas que pretendo con parapetos oscurecer su faina, le dejarán en paz con lo que Dios le ha dado sin necesidad de medio« inadecuados al orden de la sociedad. En el mismo establecimiento Be solicitan 500 ó mas costureras para camisas finas, á quienes se les pagara ventajosamente.
Se vende un magnífico piano de 7 octavas
acabado de recibir de los Estados-Unidos, y unas enfriaderas de nueva invención que han tenido gfeneral aceptación en el Norte
Ä A »WIM WÜS	#8 ñ	rrurH r el fccl- Manuela, pat. Arocha, con id.
ir iOlLjl üK íM niWii JBIIMl'im "afe 0»®]® fra/-a Sierra Morena gol. Angelitu, pat. Marin, con id.
De id. gol. Rayo, pat. Carballo, con 520 cajas de id.
De id. gol. Isabel 2. * pat. Frast, con 200 cujas de id.
De id. gol. 1. a Dolores, pat. Lagos, con 450 cajas de id.
Del J úcaro gol. jJenoveva, pat. Salvo, cou 53Ó cajas de icl. 6 pipas de aguardiente. _	¡SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coore, admite carga á
De id. gol. V engativa, pat. Fierro, con 462 cajas de id. 4 pipas | fíete v pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene de aguardiente.	! acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impon-
De Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con 151 cujas de j
id. 6 pipas de aguardiente.	¡	... .„..i	. „in.-rr. .. ■ ...n .. „■ .,■■■■ .... .
De Matanzas gol. Antonia, pat* Belfa, con 400 cajas de id-DESPACHADOS.
Para Nuevitas gol. Antilla, pat. López, con efectos.
P ara Ságua la Grande gol. Palmenta, pat. Suarez, con id.
P ara Cárdenas gol. Isabel 2. pat. Prast, con id.
Pura Matanzas gol. Josefa, pat, Gómez, con id. j Pura id. gol. Merced, pat. Naveira, con id. j Para Cárdenas gol. Ines, pat. Calabria, con id,
Para id. gol. Vietori , pat. Perez, con id.
á Cienfuegos por 1
Do Cienfuegos ei dia 25 de Marzo y llegará á Trinidad al medio día.
RETORNO.
De Trinidad el dia 27 de Marzo y llegará á Cienftiegoe por
la tarde.
De Cienfuegos él dia 28 de idem y llegará á Batabanó k las tre3 de la tarde.
NOTA.'—Se sujilica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 23 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario _________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el sábado 23 del actnal un negro nombrado Antonio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 o se rematarán el sábado 23 del carriente á las 4 de la tarde todas las existencias de la bodega situada en la calle de las Animas esquina á la de Manrique, tasado todo en 1037 pesos 7 realos, cuyo remate se efectuará por lotes.
El sábado 23 del corriente se rematará un tilburí de 4 rué-dns con buenas platinas, forrado en gró con dos asientos y todo él mu; bonito.
El lunes 25 á las 11 de la mañana se rematarán en el depósito 87 cuñetes de pólvora, por cuenta de quien corresponda.
El martes 26 del actual á las 11 de la mañana se rematará un armatoste con sus vidrieras y mostrador situado en la calle de Mercaderes número I24, por cuenta de quien corresponda.
PARA CANARIA Y SANT A-CRUZ DE TENERIFE.	El misino dia se rem&t irán en las inmediaciones del almacén
Saldrá á la brevedad posible el velero i *.nt’n español j de avenus 10 piezas de ru-iis de 4 ) varasy 1128 varas de silesia
cruda de hilo, por cuenta de quien corresponda.
PARA LA CORUNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete v pasageros, á quienes ofrece sn espitan D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades desús espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Im-
al Volcan.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
I
PUER*O DE LA «ARANA,
Empresa de Correos Marítimos.
REALIZACION
£91 LA RELOJERIA BE J. L. DUBOIS E H JO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA,
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á precios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de French, Parkinson y otros fabricante«; idem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes’de sobremesa y de pared muy elegantes; idem de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y de la semana. Cronómetros de Parkinson y de French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras y c. bulleros; aderezo*, temos, medios temos, sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de piedras
Con acuerdo del Excmo, 8r. Gobernador y Capitán General j y Je plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorado«. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetro«, ^ex-ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del coir.ente del ber- j ¿antes, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó compasea
Entrada de buques.	,	. .	..... :~ü------------------- ,—~—------------------- .
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico eu36 dias frag. esp. Cor- £¡a,1ím español Correo n. espitan don José Luis Mercero, con-; pe cámara, escalas de marfil v estuches de matemáticas.
reon.0, cap. Conde, toi. 291, con ñ utos y correspondíneh» á -luc.endo la correspondencia publica v de oficio qu« ocurriere pa-	----•
Arrieta Villota y cp.—pasageros 15.	¡ ru la I eninsnla la que sera recopdu á las 7J de su manan: igual-
De Barcelona en 49 dfas gol. esp. Armenia, cap. Roídos, n,m'u 'U T d°be ,‘;0»<íue,1r e‘ '¡«I"'',, inSlea sera recogida a las ton. 137, con Lutos á Kulmris y cp.Apasag. o.	i	! ? Ile^íladel Loropa qn o provablememe
He cantonas en Ó7 días berg. esp.Paquete do Limpias, caq.; será del al tlel 1 aIYkIFT	VilTt)Ty rnMpI't,°
González, ton. 137, ccn harina á D. P. Martínez.—Pasag. 23.	_______ —	^______________U A Y COMP.
De Cádiz eu 43 üias frag. esp. Esmeralda, cap. Treinoya, ;	t	"	^
ton. 290, con frutos á D. P. Martínez.—Pasa^. lü.	j ¿uÚk	PTTniTT^l ATA fiflEfl*	-jíDa |
De Bueuos-Ayres eu 60 días berg.esj). Tweed, cap. Carnp~, Q&jgr	J5Us¿UJuD 21 JjA LÜJAU'xip
ton. 213, con tasajo á. Royg 5.y cj).	¡	PARA CADIZ
De Franktbrt en 21 dias gol. amer. White	Oak, cap. Arey, ¡ G	K , on , ,	_	»	»• •• •	,
un „ nillu,LP1.(; i	8aldra del	lo al 20 del	próximo	mes de Abril Ja	muy velera
ton. 90, con maderos n j. Morland.	fragata español. PAQHTÉ HABANERO número 3; capitán
j Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propina para do
CAMISERIA ESPECIAL.
Pasageros.
De la fragata esp. Correo n. 6.—De Cádiz: teniente coronel don Luis Mana Ándriaui, teniente coronel don Francisco de P. Jurado don José F. Caballero—De P. Rico: don Francisco R. de Arellano, don Luis Ramírez, un hijo y un criado, dona Trinidad Echegaray y dos hijos.
De la frag. esp. Tetis.—Comandante don Félix Sanchez, coronel don Gaspar Nandin, cap. don José María Ureña, ayudante mayor don José de Acosta y su esposa, don Jo3é Lubian, don II-.
Esta ca«a llama la atención del público hácia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,” ddoteados de la gracia y gallardía que son notorias, le han valido las ma? li«ongeras calificaciones de la galantería habanera.
hl medianamente inteligente advertirá que las cami«as hechas por mano« inespertas tienen los cuellos torcidos r desigua-
en el veratio jiasado, propias pnra el uso de familias y fipreciosi defonso Feijoo, don Francisco Maria Ruiz, dona Maria G
moderados: calle del Empedrado n. 74
familias, y dos hermosas camarus, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite cr.arga a flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, pmr
*_____________ZANGRON1Z HERMANOS.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v sóliía fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Raides Bu«!o, admite
9	! Montero, doña’Josefa F y Manfrine», don Manuel Crespo, don) carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en
________f____________1 pech ,	.	.	___,
j>ero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen ios botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívolo, presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos pe drán ignorar y por consiguiente dudar de los nuevos métodos, pero después de h».berso sometido al examen sin murmurar i nadie le será lícito dudar, no son todos los parroquianos jóveues v bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que ia camisa sea á la vez ancha sin exageración, larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece las regías del buen gusto sino también á la *1^ conveniencia: ademas tener encuerna la menor diferencia ó posición concillando la baratura con la perfección (los precios son de 28 rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos á do; pero es el caso que lo misino anuncian todos, y el publico, que mil veces ha sido enagena'do dirá: ESPERAREMOS, VEKL MOS Y CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los que no conocen la cásaseles repita LA ESPECIAL, LA E&» b-CIAL, LA ESPECIAL, calle de la Habana esquina á la del Obispo.
»aBÄirS* COMISIQST B3PO .‘TAOIOB.
Till V
22 á Paris.
rue Bourg VAbbe , 22 á Paris.
Este medicamento cuya a" plicacion estremudamente có- ( modo difiere entemniante al de rut Bourg l'Abbé de los deinus purgantes, ie lisa con buen éxito como simple lexantey como purgante ordinario, pero sobre tono co-1 no depurativo en la curación general de las enfermedades irónicas. La instrucción me- ¡ dical y el método de aplicar- j las se hallan en casa de L). J.
B. Fimes, donde se darán ¡
faTutTa itnnSde'saní ¡ FABRICA de PERLAS de ACERO doradas y pía-ta Catalina. Precio en Paris j teadas.—Id. de hebillas de cinturón, bolsas y portamonedas.
PERLAS de VENECIA y de ALEMANIA. Fábrica de collares de perlas, ACEROS PULIDOS.
PETIT COURRIER
cuatro reales ftes, y un peso.
F.
DE
Medulas para granos v semillas, cribas de piel y telas metálica»; cedazos Ue seda, y de crin pura los almidonero» y fabricante» dé teculas, mantequera» desde dos libras para arriba. Frur-nier plaza de St.Jeun 22 París. En la Habana para lo» pedido», calle de San Ignacio número	h
R. T íxeranderie
flri3
PARIS.
ARTICULOS DE ESCRITORIO.
Prensa, papeles de cristal con retratos y flores interior.
eu el
OBJETOS DE IGLESIA; rosarios &c. <fcc. Depósito en la Habana calle de S. Ignacio u. 6.
PEQUEÑO CORIISO DE LAS JAMAS.
Veinte y siete años hace que adorna este periódico de modas los mas distinguidos boudoirs de E uropa. S us elegantes y graciosos figurines, su hermosa redición. sus novelas, altamente morales, y de I03 autores r ñas queridos de la sociedad, todo ha contribuido á su *' número cada cinco dias con un _ o T_ ^ _ ginas de texto; el númsro del 15 dja ademas una plancha
BES
DIARIO de us SEÑORITAS.
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua francesa, ese adorno indispensable de toda buena educación. Formar buenas hijas, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlas á todas el amor de Dios, de sus deberes y de su familia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó pobres, la felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos, iniciarlas en los trabajos económicos y domésticos...
. 2
lo conseguido. El Journal des Demoiselles está en primera lí-impresa por ambos lados, de trabajos de aguja'y padrones; nea entre las publicaciones de este género y es ála vez el mus de dimensión natural, de vestidos, manteletas y soaibreros \moral\ mas útil, mas literario y mas interesante de París: pues-bordados	di lindo» UOZ03 de mustea, figurines, dibujos, padrones &.C.—
Precio por un año $ 8.4U c». Se. e»,cribe calle do San Ig-1 Publicase una vez al mes con 64 columnas de texto.—Precio de nació n. 6, ca3a de don Juaa Bautista i\imes.
part icular aceptación. Un tal es ei objeto que se propuso este peaiódico hace diez y siete con un limjo figurín y ocho pá- años. Lu aprobación de las madres es la mejor prueba de haber-
suscricion, un año $ 2.
TULLE®
DIARIO i,i„ SftSfBifc
pa* modas se dan tres padrones por mes, dibujados por profesor citado. Contiene asi mismo, no solo los c tu. principales de las diferentes ropas , sino ^xcelente?c¿,podios de Retoque, de manera que cada sastre » »p11	^
se un poco , puede ofrecer á sus clientes las u*llfna 3 ta. das tan eiegautes como si las tomase en los mejor
Redactado por Compaing , de ParÍ9 , cuyo méodo ra cortar es inmejorable. Ademas de I09 figurines tle
díhuiados por 1 los
le Retoque ,
un poco , puede ofrecer á sus
eiegautes como si las tomase ileres de Paris.
Precio de la suscricion, un año $ 4.87 es.	juafl
be en la calle de San Ignacio número 6, casa de do Bautista Nimes.
ge susen-
PRESENTADOS 0i INSTITUTO de FRANCIA^ADOPTADOS^ POR i„ MARINA de GUERRA, »u BARATEZ, 8U pequeño volumen, su
rAfaOrilV 121JJGO al Ai» ó' i 11 U 1 U Je	v w	m aiaxíaiaa» aa ue	-, ou	-------
TUD v la SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deben atraerles la preferencia sobre todos los demas sistemas, especialmente.para la
TACI0N. La marea LEREBOURS
Bautista Nimes, calle de San Ignacio n.6.
SECRESTAN ópticos. N. 13, Place du Pont Neufá Paris, se halla sobre todos los horarios. Para los pedidos dirigirse casa
de don J“*“
de Mr. Alexandre, ingeniero civil.
Para i
ise «I seul
?
cionnl Modifia», adoptadas en garios hospitales civiles y militares de Francia, >r>e<om ndada* porjvaria^corporscioues’inéJicos del estrnugero.
ayor v menor v demas pormenores, dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, único agente
»probadas por •« Venitemi» na
Instrumentos, sondas y bugías de goma clástica, Guta perca, plata, platino, oro, <Vc.
INSTRUMENTOS de CIRUGIA
■BA.-3A .. äXBJJ'.Bi’rü'X,
Aparatos orthopédi-cos, cinturas hipogás-ticas de pateute, beoda, ges, cuchillería, sables, espadas, <Vc.
6; plaza de la escuela de medicina.
Esta ITibrica establecida en 179 8 se ha mantenido desde entónces en el primer rango de las de su clase por su temple damasquino délos instrumentos, media Jite un secreto que eíla sola posee. La calidad de sus cuchillas es superior a todas las demas conocidas. La casa Sirbenrv ha ens anchado considerablemente sus talleres y adoptado uu nuevo sistema de producción, que le proporciona presentar instrumentos qu e por su bondad y moderado precio superan mucho á las deotras fabricas.
Para muestras y pedidos dirigir» ;e á la casa de J. B* Nimes, calle de San Ignacio n. 6.

CATARROS COaUELUCHA
RH|_______________é IRRITACIONES^
PECHO, de la garganta v de los bronquios. C^^ctaDE N’A' nes nada es mas EFICAZ que el SíROPE y la PA	s¡¿o
FE cuya superioridad sobretodos los demas pectorales
i- üt cuy u mperurrw**** ovwvwvw» -------~ i . l0g iuielfl'
constada por los médicos de los hospitales de	fgrina-
bros de la academia de medicina. Depósitos en la cia de San Agustín y Santa Catalina. En Matanza»
D. Ambrosio Sauto.