perjuicio; y se expresan à continu neral conocimiento.
inuacion ios eiitredichos para ge-'nos enteramente inútil por tener hace dias 'fechas de naufragado aquel heroico oficial y sus compañeros ¡encuentra jugosa, tierna, sabrosa y nutritiva, mientras Ministros, que se denominará „Sala de Hacienda,' i josicion del Sr Teniente Gober-^ ^uroPa mnc^° m.as *'ecientes- El vapor Treat que de- lanzados al peligro por servirla causa de la ciencia y que el agua en que ha sido cocida, se hall . privada perjuicio de auxiliará los demas, caso necesario/
Des‘:^oDzT|>n6 traerla ha tenido que quedarse en Santomas'á eau- ser útiles al inundo, bieta administrador de la pública de D. Felipe Alvarez, en 8 de, sa de haber sufrido avenas en la máquina en su nave- Hallándose -u Julio de 1830, en las diligencias seguidas por D. Bernardo Gar-I gacion de Southampton á aquel puerto, habiendo pro- respetuosamente cía Fernandez contra D. Antonio Rodriguez en cobro depeso?.	HÍIÍHH
El segundo de S. Antonio,
D- Ramón Me	.
les contra D. Antonio Rodriguez y otros por envenenamiento 4 i malea,
D. Ambrosio Gonzalez.
•iü
de toda sustancia alimenticia. Hallándose ahora reunido el congreso, someto Si su consideración si conviene 6 nojguirse
Art. 9. c
A fin de que los negocios comunes no i nos proponemos hacer sopa solamente debe se ftau dilación ni entorpecimiento, se aumeutarán \r un plan enteramente contrario: la carne se ha plazas de Ministro en la Audiencia de Madrid, un rfdJ
diligencias seguidas por L>. Antonio Rodrig
del C/irmen Guzman en cobro de pesos.
ir’i „„„«.a .. iíi,;...»	— ~i c..
tiempos
les perdió parte del tajamar. No queda duda en que la
tes que la carne se endurezca por la aecion del agua El Relator disfrutará seis mil reales de sueldo
mereero^poTe/Eirmo. 8r. Comandante general del Apo»-í . Seguu se nos ha iuformado, el Thamesensu últimaoj La Guia del Comercio del 19 de Diciembre pu. | hirviendo. Liebig da las siguientes prescripciones cinco mil quinientos el escribano de Cámara, ade¿¿ todero, unte D. Plácido Borrego, en 18 de Julio de 184«, en Usl viaje do Nueva-York rá feantomas experimento malos b¡¡ca uu estado sobre ¡03 banc09 de Barcelona v Cá- Para hacer ‘'aldo: ”Sl 86 colcca una hbra de bueua de los derechos de arancel, debiendo cesar el sueldo en diligencias seguidas por 1). Antonio Rodríguez contra Da. Marín tiempos, habiendo tenido várias averias, entre las cua- (yrl	J	: carne picada en una libra de agua fría calentada lenta- el caso de que, á juicio del Ministro de Hacienda y des
El activo del banco de Cádiz es como sigue:	! mente hasta la ebullición, y si se deja hervir de esta pues de lo que acredite la experiencia por algún tiempo
Metálico en caja 8.248.516 1.__-Billetes en caía ¡niallera timante unos cuantosminutos para que se coa-iel importe de los derechos de arancel fuere tal que
¡390,500.—Letras y pagarés en cartera á realizar, Su'® *a albúmina disuelta, se obtendrá el mejor y mas ¡solo produzca á dichos subalternos una cantidad sufi.
i 10.162,495 6._Préstamos sobre metales preciosos. Id! ¡sustancioso caldo que se puede extraer de una libra deiciente para su dotación, así como se aumentará f.¡
(„„t,.,, . r—.—	,• oqc\ ann u__________f ______ "... _ Uearne; sazonada después convenientemente, constitui-lsueldo si los derechos no bastaren al intento.
i excelente y nutritivo alimento.”	Art. 10. Todos los negocios de Hacienda pendien
Estos pormenores no son aplicables á todos los ca- tes en las Audiencias territoriales seguirán en ellas S¡1 _ sos, pero sí lo son los principios, siendo los mas impor- curso hasta que caiga senteucia firme.
Kl cuarto y último por el Sr. Alcalde ordinario de 9«M“da; cerrazón y mal cariz que aqui hemos tenido, ha sido
elecc ión, ante i), r ranciseo Valono, en 3i de Octubre de L81U, en	J .	,*	i i___
la testament :n.-, ! D. Fernando Tadeo Gonzalez.-Balenz¿te-;consecuencia ó parte de un temporal laigo y recio su-fui.	C—* frido en una vasta extensión del Océano.
Por auto preveido por el Sr. I). Ramón Padilla, alcalde mayor primero, v por ante D. Francisco Valerio, en los autos inci- ■ denles 4 los promovidos por D. José Antonio Valdos Ganbaldo i haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado para tratar uiuiuiini
dala califica, ion ,le créditos, está dispuesta una.	|’*™ .eM Dr. D. José María Dau en Nueva-York se han pu- dudoso.—Propiedades del banco, 1.857,047 6.—Cré
día la del cornettie a las unce de su umn«m eu elju/gado, a la ;	.. ,„i. ,i„.	„„„„	l,*l .lim»	...•Hx nyn ,1 T,rnm
- .	sobre tfectos públicos 889,800—Idem sobre otras ma-.
jterias según especificación separada, 3.214,700.—Efec- ra «^excelente y nutritivo alimento. ^ Simultáneamente al descubrimiento hidráulico del | tos protestados de cobro probable.—Idem de cobro j
que deberán asistir todos los acreedores de Gnrilmldo, con pré- j blicado en esta isla dos análogos, pues todos bailan ditos por corresponsales, 345,970 4.—Idem dudosos, j tautas> <lue para obtener la sopa mas nutritiva, se debe ‘ á los que no hayan presentado sus documentos califica- ¡ eu el agua la fuerza motriz de las máquinas, y se han j 50,668.—Gastos generales 87,401 con 20.—Total ac- |emP|eai* carne picada, y agua fría calentada lenta j
~ :_Aróditna v nna Ine llnvpit
vención______ _________, .
lisos que justifiquen sus créditos, y que los lleven al acto de
la
maquinas, y se nan 00,000.—trastos genera presentado con aspiraciones á resolver el problema tivo rs. va. 25.247,158 3. ! del movimiento continuo. Tanto se ha dicho ya inútil
mente.
junta, pues de lo contrario no serán incluidos en la sentencia que
ha de pronunciarse, y apercibidos los que no comparezcan de !	, .	,
estar v pasar por lo que acuerde la mayoría concurrente. O—o mente sobre esto que no debe creerse liad DE OFICIO.
El pasivo consiste en lo siguiente:
hasta 110 Capital desembolsado por el 16 p.§ exigido á los ícjou t,e
ver con los propios ojos en repetidos ensayos justifica- accionistas, 7.949,130.—Importe de los billetes emití- c ara\.
Art. 11. La Sala de Hacienda y ios Jueces de pr¡. mera instancia que conozcan de las causas de estada se fundarán las sentencias definitivas, exponiendo cía La aplicación de tales prescripciones á la confee- ra y concisamente el hecho, y citando la dispos¡ci0tl del caldo para los enfermos ó convalecientes, es penal que apliquen, como está prevenido respecto de
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin |das |a8 bellas teorías de estos nuevos inventores; mas dos, 10.848,000.—Depósitos, 318,785 3.—Cuentas cor-
ee^iñTé Merced'pe^ándezp^ti uu^lal tiegíind^di^despues^deí j es*a consideración no debe impedir que reproduzca-i rieutes, 5818,271 33.-Efectos ápagar.”-Dividendos 1	* •	' '	tilos sus publicaciones y ya que lo hemos hecho ue las a pagar, 3,2U
la
último anuncio, comparezca en el juzgado 4 evacuar una cito pendiente.	C *—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente, Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramou Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, se ha declarado haber fallecido intestado el Ldo. D. Francisco de Patata Heniíiudcz, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, 4 quienes se convocau para que dentro de 9 dias después del último anuncio, ocurran 4 deducir el c^ue les^asista.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del aseáfcr titular v por ante D. Santiago Gutiérrez de Celia y I), Angel Carbalío y Benitez, se lia dispuesto 4 consecuencia de las dili-
f encías seguidas para averiguar el autor ó autores del hurto de I ¡ñero á D. José Martínez, con escalamiento de su casa-tienda 1
26.—Débitos varios. Ganancias y pernios primeras aunque guardando una conveniente re- didas 295,989 32.—Corresponsales etc., 13,778 con 11
serva por lo que respecta al crédito que cada una me-¡-rezca, estamos en el caso de publicar un artículo iu- ¡
Total pasivo rs. vn. 25.547,158 3.
Sobre acciones varias, 2.443,200.— Algodou
serto en el Correo de Trinidad que a la letra dice 530,000.—Hilaza, 31,500;—Tabaco, 210,000.—Total
A los hacendados de caña.
lia llegado hace pocos días á esta ciudad, un su-geto que se considera inteligente en el cultivo de la caña, elaboración del fruto y destilación. Reúne á la vez la inteligencia necesaria para dirigir á operarios en la construcción de aparatos de presión, de ebulli-
uelta y carretones de
nombrada el Guarapo, v situada en el punto que titnlan Santa ¡ clon y destilación, carros de Ménica; convocar por este medio á las personas que puedan dar palancas, cuyos conocimientos en lo general del ramo razón del hecho y sus autores, para que en el término de quinto i tjene suficientemente demostrados en otros países
dia ocurran4 verificarlo.—Por auto proveído por el Sr. Alcalde ! „ /titimom<int¡1 on cjontio.n A» P..U	ha
> proveído por
mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodrigue/. Perez, se manda publicar la anterior papeleta.	C O
Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D.
Manuel Morales, en el incidente al concurso uecesario de D.
Estéban Hipólito Gómez, promovido por el caballero síndico procurador, pidiendo la libertad del negro Juan congo, por la cantidad de 18 onzas de oro que dio 4 su amo, está mandado se convoquen 4 los acreedores cuyo paradero se ignora, I). Eduar- pUede solicitarlo en Casilda casa número 30 calle Real; do Rand de Bosdon, D. José Píumier Nu^-Bury, el colegio de £dv¡rt¡enc|o qne estando hecho cargo de la dirección sordos-mudos de los Estados-Unidos, 1). Valentín Basart,' la ,	1	,	*,	.	M°	,	,
- --	—	~	• * de una hacienda, no necesita en ella mas empleados
que contra mayorales, y dirigirá grátis cualquiera fábrica ó reforma que convenga hacer para economizar
rs. vu. 3.214,700.
El activo del banco do Barcelona asciende á pesos 2.201,003.623 y á igual suma el pasivo, su capital nominal es de 1.000,000 de pesos, cantidad igual á la de las acciones emitidas.
El arre culinario adquiere mayor importancia de dia en dia. Los gastrónomos se multiplican, el gustóse refina, y los manjares que no hace mucho tiempo eran y últimamente en Santiago de Cuba, de donde ha j considerados como mas gratos al paladar, han sido venido á esta con recomendaciones y documentos que ^ desdeñados y reemplazados por otros nuevos, gracias lo favorecen, siendo uno de estos el Diario redactor j cei0 que manifiestan los hombres mas eminentes, asi ,ioi	4int;n.nKra n..Ki./.a(in íinupilíi	¡ se llaman asimismo los cocineros mas afamados en las
nir sus servicios ya sea para la administración directi-a de un ingenio ya para reformas en sus oficinas,
sociedad de Valls y compañía, D. Manuel Pino, D. Manuel Are-su, D. Francisco Ponce de León, 1). Antonio Rovich y D. Francisco Arañas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se encarguen del traslado pendiente, apercibidos en su defecto de que se les tendrá por conformes con lo solicitado por el síndico.—Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto se manda publicar la anterior papeleta. Habana y Febrero 7 de 1850.-—Vicente Rodríguez Perez.	C *•—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante O. \ricente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Manuel Aguirre para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado 4 evacuar un acto de justicia.	O *—O
En la sumaria formada por haberse caído de una escalera el negro Andrés Arango, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por ante D. Antonio Regueyra, se convoquen 4 dos negros que el dia 25 de Enero último acompañaban 4 bajar y cargar tercios de tabaco al referido Andrés Arango en la casa de D. Juan María Picabia, para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, 4 efecto de recibirles sus declaraciones.	C *—O
En la causa criminal formada por el hurto hecho en la casa de D. Carlos de Jesús Fernandez y JJ. Gerónimo Ramos, ha mandado el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boscli, por ante el Br. D. Gaspar Villate, se convoque 4 las personas que puedan dar alguna razón de quien fuese el autor ó autores de dicho hurto, cometido en la casa n. 94 calle délos Sitios esquina 4 la del Rayo, donde habitan dichos individuos, antes de la una y inedia de la noche del dia 24 al 25 de Diciembre último; 4 fin de que se presenten al juzgado por conducto del actuario 4 la mayor brevedad 4 declarar lo que les conste.	C 41—O
A consecuencia de la causa criminal formada por la muerte violenta causada por unos negros cimarrones 4 D. Juan Manzano en un monte del tejar titulado Salazar, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por segundo edicto y pregón al negro José de la Luz, esclavo de D. Pedro Zarate, 4 fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de aquella ciudad, 4 descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, seguro de que se le administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites hasta definitiva, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole el Deriuicio aue lia va lugar, habiéndosele condenado en la pena de derecho.	-—o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, está mandado se citen á todos los acreedores del Sr. Intendente honorario de-ejército D. José de Arango, para la junta general que hade tener efecto el dia 18 del corriente á las once de su mañana, en el estudio del Sr. Asesor general, con objeto de tratar en ella sobre las cuentas presentadas por el re-faccionista D. Guillermo González, y otros particulares, apercibidos los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que a-cuerden los concurrentes.	C 2—O
En el cuaderno como incidente 4 los autos que promovió I). José María Adav haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, ha dispuesto el 8r. D. Martin Galiano, alcalde mavor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se cite 4 todos los acreedores cuya nómina se insertará, para pronunciar sentencia de graduación.—D. Manuel Acebedo, D. Francisco (.|uiritana, 1). Alejandro Martínez, Da. María de Jesús Hernández, herederos de l). José Moreno, Da. Gertrudis Febles, D. José de Silva, Da. María Inés Valdes, I). Juan Tandiño, I). Diego Silvcra, D. Jay-me Porcel, Da. Antonia Viera, D. Mateo Benitez, D. Calixto Perez, D. Pedro Mana Rqiuay, i>. Francisco Veranes, I). Cipriano Santa-Gruz, D. José María Chenard, D. Gerónimo Bucelos, D. José de Rivas, D. Manuel Barrera y D. José Evaristo Hernández.	‘	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Domingo Martínez, por herida al negro Martin criollo, se convoque nuevamente al referido Martínez, para que en el término de cinco dias después del último anuncio, se presente en el juzgado 4 ser examinado por los particulares que se tengan 4 bien.	C 2—O
Por uuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está mandado se convoque á las personas que se consideren con derecho 4 ios bienes de Da. Merced Diaz, viuda de 1). Nicolás de Cárdenas, que ha fallecido intestada, para que en el término de quinto dia se presenten 4 deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular Y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas (le oficio por el incendio ocurrido en bohío de la estancia de D. Manuel Guerra, efi el partido de S. Francisco de Paula, en Ja noche del X. °del actual, se ha dispuesto se convoque 4 la persona que pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia 4 declarar lo que le conste. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-díul de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y
(»orante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por turto de várias piezas de ropa y prendas 4 D. Agustín Suarez
del 15 de Setiembre publicado en aquella	_______w____________________ ___________
Si algún hacendado considera le puedan con ve- ¡ escuelas francesa, é inglesa, é it alian a/Carernme y Va-~ i“ “J~	*	tel, dos celebridades en el arte culinario, comprendien-
do la verdadera importancia de sil profesión, no solo han trabajado para hacer en ella nuevos descubrimientos, sino que también han dado á la prensa el fruto de sus investigaciones, á fin de que puedan trasmitirse á la posteridad y servir de norma álos que les sucedan. Lamartine, el célebre poeta y orador, no tuvo á menos aceptar la dedicatoria que un célebre co-
hrazos y tiempo.
A la vez pone en conocimiento de dichos propie- ¡ cinero frauces le hizo de su obra, y hasta se dignó es tarios, que hace algún tiempo concibió la idea de sacar ¡ cribirle un prólogo, y en vista de tales antecedentes ¿por del agua en depósito fuerza motora capaz de dar poco i qug nos hemos de negar nosotros á ocupamos de se-y mucho impulso á una maquina de presión, de aser- niejante asunto traduciendo un artículo muy interesan-rar fice. Que después de ocuparse várias veces del asun-1 te, sobre el modo de preparar la carne que sirve de alito, ha podido por fin en estos dias combiuar una má- mento? Dicho artículo le publica un periódico ameri-quina y simplificarla tanto como le ha sido posible, lá^cailo con el título: Química parala cocina, y si nuestros que puesta una vez eu acción puede estar en continuo	....
movimiento y podrá con algún fundamento llamarse de movimiento continuo.
El aparato en general se ha de componer: 1? De un estanque pequeño que reciba las aguas del techo do la casa, ó la que de un arroyo, pozo fice, fuese necesario traer. 2? De otro estanque superior al primero y que se elevará sobre la superficie de la tierra de 20 á 25 piés, segunlas mayores ó menoies dimensiones de la gran rueda. 3? De dos bombas aspirantes que pasarán el agua del estanque núm. 1 al núm. 2.—4? De una gran rueda ó rueda hidráulica que pueden dársele desde 25 hasta 30 piés de diámetro. 5o De un eje horizontal en que estará montada esta rueda y dos mas pequeñas una que colocada en el extremo opuesto al on que está la grande liará girar los cilindros (si se aplica para exprimir caña) que pueden estar horizontales ó verticales y otra que colocada uu poco mas atras hará girar un otro eje pero vertical. 6? De este eje, que girará vertical raen te y tendrá colocada en cada
lectores se toman el trabajo de recorrerle, se convence rán de que no vamos á tratar de una materia insignificante, como habrán creído al enterarse de las primeras líneas. Y sino he aquí la prueba.
Quizá no existe una ciencia que tenga mas relaciones con el hombre que la química. Todos los actos de nuestra existencia ya estemos despiertos ó durmiendo, en movimiento ó estacionados, hambrientos ó satisfechos, se efectúan obedeciendo á las leyes químicas. Cuanto mas adaptamos nuestras acciones á dichas leyes, cuanto ménos las contrariamos, tanto mas agradable y saludable es nuestra existencia.
No creemos que esta observación pueda ser mas aplicable 4 ninguna otra cosa, que á todo aquello que tiene relación con la preparación de nuestros alimentos ó en términos mas claros, que á la cocina. Todas las operaciones de un cocinero, desde el simple acto de cocer un huevo ó una patata, hasta la preparación de los mas costosos y refinados manjares, son esencialmente otras tantas operaciones químicas y lá principal uno de sus extremos iráu colocadas otras dos ruedas. 8? j diferencia que existe entre un buen ó mal cocinero, De un otro eje que colocado en la misma posición y ¡^exceptuando la sazón, se entiende,) consiste en que el que siendo movido por el anterior, tendrá en moví- Uuo obra de acuerdo cou las leyes químicas, y el otro se miento cierto número de bombas aspirantes y repu- aparta de ellas
liantes, las que tomarán el agua de un depósito unpo-co mas hondo que el foso en que estará colocada laj hidráulica, y remontándola á mayor altura que el es-
No so debe creer, por lo que llevamos dicho, que todo coeiuero es un gran químico, ó que Soyer es superior en conocimientos científicos á Farad ay; pero
tanque núm.2, la derramará en una canal que la con-jgj lJ0 vacilamos en asegurar, que los modos mas
las causas criminales del fuero común.
Art. 12. Ni los Magistrados de la Sala de Hacien-
Si el caldo asi preparado se deja hervir hasta sequedad cuidando que no se queme, queda uua masa da, ni los Jueces de primera instanciaque conozcan de oscura que es un verdadero extracto de carne, ó caldo Jas causas, tendrán participación alguna en los comí portátil. Este extracto es tan nutritivo, que por espe-isos, cuya parte ingresará en las arcas públicas, rienda se sabe haber restaurado las fuerzas de varios!	Los jueces de primera instancia y promotores
soldados heridos exáustos por la pérdida de sangre, ¡cales de los juzgados, los subalternos de estos y los de hasta el grado do ponerlo* en situación de soportar fa-jla Sala de Hacienda percibirán los derechos que le* tigas que de otro modo de ninguna manera hubieran corresponda con arreglo al arancel que rija respectiva podido resistir. Debe advertirse que el caldo conserva-¡ mente en la Audiencia de .Madrid y en dichos juz_ do que generalmente se vende, es poco mas ó ménos ¡gados.
una gelatina obtenida de los tendones, y por consiguiente comparativamente ménos nutritiva.
Art. 13 Para ejercer el Ministerio fiscal en primera instancia habrá promotores especiales con el suel-
En los asados, se conservan todas las partes de la doy consideraciones que los otros de los mismos juz-carne, y la9 únicas precauciones que señalan los quími-! gados.
eos son: la aplicación gradual de un calor moderado, y Art. 14. En la Sala de Hacienda ejercerá el mismo el empleo de otros medios como mecharla, darle gol-j ministerio uu fiscal especial nombrado por el Rey con pes ó envolverla en un papel untado de grasa, todos ¡el sueldo y consideraciones que el otro fiscal de la Aillos cuales impiden que salgan las sustancias jugosas. diencia de Madrid; será el Gefe superior inmediato de Al asarse la carne se forma en el exterior una! los promotores del ramo en los juzgados de primera
instancia, y ejercerá su oficio con subordinación al fiscal del Tribunal Supremo de Justicia.
Al fiscal de dicha Sala se le asignará la cantidad conveniente para gastos de escritorio, y á fin de que pueda procurarse las manos auxiliares que necesitare para el mejor despacho de sil ministerio.
Art. 15.	1 .as propuestas para miuistrog propieta-
rios y suplentes y fiscal de la Sala de Hacienda; para promotores, fiscales y subalternos, se harán por el Ministerio de Gracia y Justicia, previa indicación á este por el de Hacienda.
Para el primer nombramiento de las tres plazas de Magistrado de nueva creación se propondrán Ministros actuales ó cesantes con sueldo de los tribunales superio res, debiendo recaer precisamente la elección eu suge-tos de esta última clase para reemplazar Magistrados que fuesen promovidos á dichas plazas.
Art. 16. En el conocimiento y sustaneiacion de los negocios civiles y criminales se observarán las disposiciones del derecho común en lo que no %sté previsto por la presente ley, ó en las especiales de Hacienda, é instrucciones de la materia.
costra de albúmina endurecida que estorba la pérdida de jugos. Si durante la operación se introduce un cuchillo en la carne, dichos jugos se escapan con rapidez, pues el calor no puede llegar basta la profundidad que alcanza el cuchillo y endurecer por consiguiente la superficie interior.
La preparación de la carne magra por medio de la sal, se opone á las prescripciones de la química y hasta de la esporiencia. Si reflexionamos por un momento sobre las circunstancias que ocurren durante la operación, no podremos ménos de comprender sus perjudiciales efectos. Tan luego como la carne se sala, suelta una cantidad considerable de jugo que contiene las partes mas nutritivas. La sal disuelve este Huido y forma lo que se llama salmuera; ésta por su sabor sumamente salado, no puede ser empleada como alimento, y la carne pierde una grau parte de su facultad nutritiva.
La enfermedad llamada escorbuto, se sabe ahora que proviene 'e la faltás de sustancias nutritivas.
Aparece freí aun temente en los puntos donde es escaso el alimento y deja de existir tan luego como este se aumenta. La tendencia de la carne salada á producir el escorbuto es tan conocida, que á bordo de los buques, después de haber hecho uso durante catorc-dias de alimentos salados, es preciso administrar sumo de limón cou uua cantidad adicional de azúcar como anti-escorbútico. El extracto de carne de que ya hemos hablado., es un excelente correctivo de los malos efectos producidos por el continuado uso de sustancias saladas, pues suministra todas las partes nutri tivas que la sal había extraído. Es un error creer qne conviene salar la carne antes de hervir para que teuga mejor sabor. Si la carue es hervida perfectamente fresca y sazonada después con la correspondiente sal, será mucho mas tierna, jugosa y nutritiva que después de salada, extremidad á que únicamente se debe recurrir cuando se quiere conservarla para usarla después.
TÍTULO SEGUNDO.
ducirá á dicho estanque
Todas estas ruedas, á excepción de la grande serán dentadas, y tanto ellas como los ejes pueden ser de madera ó de hierro: pero eu habiendo elementos para hacerlo todo de este metal, debe preferirse por várias razones que están al alcance del qne tenga mediana inteligencia. El estanque n? 1 siempre será uecesario aun eu el caso de aprovecharse las chorreras de la casa, por razones que podré así como otras dará la voz,-á ménos que un pozo eu el lugar que hade estar el referido estanque se sostenga constantemente con dos piés de agua, es decir en profundidad, y4ó5 de diámetro, pero en uno y otro caso las bombas son necesarias.
Al estanque núm. 2 deberá colocársele una compuerta en ol ¡ututo por doude ha de salir el agua, la que por medio de uu simple aparato subirá ó bajará cou objeto de aumentar ó disminuir por pulgadas e xactamente, y no de otro modo, el agua que debe salir, dando asi y < olí este orden mas ó ménos potencia á la máquina; pues si la compuerta se manejara por una soga y esta estuviera al cargo de un operario que tirara de ella ásu antojo probablemente resultaría de aquf que daría salida á mayor cantidad de agua que la quo se necesitara y que las bombas subirían.
Las bombas estarán colocadas de manera que puedan ponerse en movimiento todas ó parte de ellas, á medida queso aumente ó se disminuyan las pulgadas de agua que salgan del depósito, y esto
i Convenientes de arreglarlos alimentos son los que mas acorde se hallan con los principios científicos.
Como una prueba de lo que decim. s indicaremos la diferencia que existe entre el modo de estofarla carne adoptado en Francia y eu Inglaterra. Un cocinero francés convierte una pierna de carnero fria eu un delicioso y tierno manjar, mientras que un cocinero i*i- j cioues totales de sexos, darían tanto como uu injenito gles hace de ella un picadillo capaz de desafiarlos dien-: q|le produjese 500 cajas de azúcar. Desgraciadamente
Correo de Matanzas.
Dice la Aurora del jueves.
—Baüos dei. Ojode Agua.—Hablar hoy con 70a de F. de batios es como mentar la soga eu casa del ahorcado. Sin embargo pronto vendrá el verano y nuestros suscritores y no suscritores se alegrarán de saber que la fábrica de dos ó tres nuevos baños continúa bajo la dirección de un hombre emprendedor que le va á dar á ese lugar tal \ uelta que nadie lo conozca-Los baños del Ojo de Agua bien administrados en número de 12 ó 16. que terreno y agua hay para mil, con nevería ó tinglado amplio con baucosy ciertas separa-
tes mas agudos v la digestión mas poderosa, justificando la expresión proverbial que indica la inutilización de alguna cosa, cou las palabras; “ha sido convertida en picadillo.” La causa'de semejante diferencia es fácil de explicar; el primer método se halla de acuerdo con los principios químicos, y el último en completa oposición.
líaco pocos años que la preparación de los alimentos ha llamado la atención de los mas eminentes
ó no se comprende esto ó no se quiere hacer uso del lí quid'o claro y fresco que brota allí por todas partes, pues con solo emprenderlo, recursos infinitos hay para hacer baños de mármol, si se quisiera. ¿Y es posible que en Matanzas, y dentro de esta ciudad, aun se halle un tesoro casi sin explotar en beneficio del dueño de la población? Pues, señores, si k. hay, por qué la composición que allí se hace, aunque útil, no llena lasexi-jencias de la población ni en un décimo?
químicos, sus trabajos difunden considerable luz sobre	—Enfermedades reinantes.—Anginas benignas,
la naturaleza y valor de las diferentes clases de ali- < dolores en el cerebro, según se espresan los no médi-mento, y sobre los medios mas convenientes de dispo-|COs, y resfriados fuertes algunos, debido todo á los nerlos para el uso humano, sus resultados se hallan, cambios repentinos atmosféricos, empero, consignado» en voluminosas obras escritas úni- —Muelle.—Tan fuerte era el ventarrón de ayer que cántente para los lectores científicos. En artículo como ¡ uncía pudo hacerse en este local ninguna lancha pudo el que nos ocupa; se trata por el contrario únicamente , acercarse á los buques, asi es que no había eu él el mas de la aplicación práctica de tales conocimientos á la pequeño movimiento que anunciara existir eu bahía
DELITOS DE CONTRABANDO Y SUS PENAS.
CAPITULO I. l)e ios il eli tos.
DEFRAUDACION T
para que se ________________________
encuentre siempre el resultado de entrar en el están- obrando de acuerdo con razonables principios, que tanta agua como salga, pues cada unaó dos bom
vida cotidiana; no tiene por objeto crear cocineros quí- 80 buques que buscan azúcar, miel, uaranjas, café &c. micos, sino suministrarles, en lenguaje claro y senci-|y traen harina, cebollas, ajos, arroz, géneros, vino, lio, el conocimiento de las investigaciones científicas,: aceite, &c. óce. ¡Quid faciendum? y ponerlas en situación de mejorar sus procedimientos,	.—Mascaras. —Para los próximos bailes que han de
vecino de Tapaste, eu la noche del 29 de I-'.IIero ultimo, está dispuesto se convoque á la persona tpte pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quinto din á declarar lo que le conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante J). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio para averiguai el autor 6 autores de daños inferidos á unas bestias \ bueyes de. D. Antonio Diaz en el cuartón do Grillo, la noche del 25 de Fuero último, está mandado se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para q ue •n el término de quinto din posterior al último anuncióse presente en el juzgado á declarar lo que le conste.	G O—á
Por uuto proveído porelSr. Teniente Gobernador de la v illa de San Antonio, con la consulta del asesor titular V por ante el Ldo. I). José Joaquín Leal,sella dispuesto se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. María Andrea Hernández, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á fin de que dentro de ocho dias ocurran á de-clucir el que les asistu.	C IL—D
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, coii la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se ha dispuesto se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de D. José Cordovés, y por sus herederos ¡i los que con arreglo á derecho deban sil-cederle, ú fiu de que dentro de oche dias ocurran á deducir el que les asista.	G 3—O
1A1SOLV F.NTFS.
has, según cl poder que se les dé, subirá por minuto ha carne.
El presente artículo será dedicado ai exámen de
tantos galones de agua como en el mismo tiempo salga por tantas ¡litigadas como suba la compuerta. Las bombas número 3, que se colocarán en el j para subirlas pipas T~!
La carne de los animales se compone de vfirias Lsustaneias, siendolasmas importantes:
La fibrina que forma la mayor parte de la fibra
estanque número 1, ya sea para subirlas pipas de ‘ sólida de los músculos, y que lejos de disolverse con agua que se hayan de poner cu depósito para que : el calor ó el agua caliente, se endurece por el contrario principio á trabajar la máquina ó ya para subir trece mag, a medida que mas se hierve.
varas ó 140 galones, que será necesario cada doce horas, serán movidas por hombres ó animales.
Estas son todas las piezas de que ha de componerse el mecanismo de esta máquina que, como se ha dicho, podrá aplicarse á los trapiches montados vertical ú horizalmente, pudieudo aprovecharse los cilindros, ejes y bronces, de los que de ámbas clases están montados.
Nada mas justo, pues, que el que ha concebido esta idea, V lia acabado en este suelo de combinar un mecanismo que tan útil puede perfeccionarse aun por otra cabeza superior, la recomiende á los señores hacendados, asi como también las máquinas de vapor que últimamente usan en la isla de Puerto-Rico á las que no se les aplica fuego directo.
/. ■
NOTICIAS NACIONALES,
tener lugar en los dias de Carnaval, se preparan varias comparsas caprichosas, y seguu hemos sabido una se rá tie estudiantes corriendo la tuna. Oreemos que el carnaval será este año muy divertido, pues la estación fresca hará que los disfrazados sean muchos. El teatro ofrecerá, con las mejoras que se le hacen un buen gol pe de vista carnavalesco. El amigo D. Francisco Ro breño se ocupa de decorarlo con pinturas análogas a¡ tales fiestas.
La albúmina que se asemeja exactamente á la clara de huevo, la cual se disuelve en agua fria, pero se coagula ó endurece en el agua hirviendo ó por medio del calor.
La gelatina, semejante al hielo, que se disuelve rápidamente en agha formando una solución que se convierte en jalea al enfriarse, si hay una cantidad considerable de gelatina.	j
El jugo de la carne que contiene un número considerable de sustancias solubles sumamente nutritivas,
Dicho jugo es extraido rápidamente de la carne por me dio del agua fria ó caliente.
Tales son las sustancias que tiene que manejar ell cocinero. Fibrina, insoluble en agua fria, y caliente; |
albúmina soluble eu agua fria, y consistente en!	.
¡la caliente; gelatina, soluble enagua caliente, y c De los demtts negocios que no correspondan al coutendo-. medio de
Art. 17- Son objeto peculiar de esta ley como delitos directos:
1. °	El contrabando.
2. 3	La defraudación.
Y como delitos conexos:
3. °	La sedición ó resistencia contra la Autoridad ó sus agentes que tenga por objeto la perpetración de los delitos de Contrabando ó defraudación.
4.	° La falsificación y suplantación de documen tos públicos ó privados, de marcas ó sellos de oficio, ó de cualquiera otro signo peculiar de las oficinas de Hacienda, ó adoptado para acreditar la fabricación nacional, cometida para verificar, encubrir y excusar los delitos de contrabando ó defraudación.
5.	3 El robo ó hurto de efectos estancados existentes en los criaderos, fábricas, almacenes y dependencias de la Hacienda pública.
6.	3 Las omisiones y abusos de I03 empleados públicos y personas de cualquiera condición eu el cum plimiento de las obligaciones que para perseguir ó impedir dichos delitos de contrabando ó defraudación les impongan los reglamentos ó instrucciones.
7.	3 Y' cualquiera otros delitos comunes que se cometan para ejecutar, facilitaré encubrir el contrabatí, do ó defraudación.
Art. 18. Se incurre eu delito de contrabando:
1. 3 Por cualquier acto en que se prepare inmediatamente y á sabiendas la producción, elaboración ó fabricación de los efectos estancados.
7. ° Por todo acto de negociación ó trafico de los mismos efectos, incluso el de revenderlos, aun’cuan do procedan de compra hecha á la Hacienda pública.
3.	3 Por la compra de ellos, aun cuando sea para e! consumo propio, hecha fdera de las dependencias ó espendttrías de la Hacienda pública.
4.	3 Por la detentación de efectos de la clase de estancados que carezcan de signos positivos de legítima procedencia, si no se acredita su adquisición legal con arreglo á las leyes y reglamentos del fisco, siempre que la cantidad detentada exceda de la que permiten las instrucciones de Rentas á cada particular para su
I uso y consumo.
5- 3 Por c! trasporte de los efectos estancados »iu guias expedidas por las oficinas de llacieuda, aun cuando se haga la conducción por cuenta agena, cualquiera que sea el medio de trasporte que se em-¡ p'ee.
6. 3 Por la introducción eu el territorio español de j efectos de cualquiera especie, cuya importación esté ¡prohibida por las leyes, reglamentos ú órdenes vigen 1 tes.
Por el tráfico de estos mismos efectos ó por stt
Continúa el Proyecto de ley sobre Id jurisdicción de Hacienda y de los delitos, ¡>enas y procedimientos en materias de contrabando y defraudación.
TITULO PRIMERO.
| DE LA JURISDICCION DE HACIENDA T SUS TRIBUNALES.
CAPITULO III.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, eu el inei-
¡ jugo de la carne. Cou el objeto pues deque la carne Uu diario de Neva-Y'ork inserta el interesante raen- sea nutritiva en el mas alto grado.es preciso pre-¡ sage dirigido últimamente por el presidente de los Es- pararla de manera que todas estas sustancias constitu-tados-Unidos al Congreso Franckliu. Dicho meusa el siguiente:
“Anticipadamente os he presentado copias correspondencia que he tenido con la esposa de Sir
Art. 5. °
Examinemos ahora los varios modos que hay de por la via del Ministerio de Gracia y Justicia, el Rey; dente al concluso de D. Juan Valladares, formado para tratar de Job,, Vrancklin, respecto de la bien conocida espe- preparar la carne, y los que se hallan mas acordes con ! designare. La capital de Guipúzcoa será para este e-;
i en burra co Knu ,1 loo i	^	__	.	^	.	.	.	*	I-*-«-«
; «.lición enviada bajo el mando de éste á las regiones estos principios.
. árticas, con el fin de descubrir un paso por el N. O. Geralmente se cuece la carne poniéndola en una!
conducción en cualquier género de trasporte y por la ¡simple detentación de dichos efectos dentro de Espa-j ña, ántes de haberse alterado sus formas y empleado | de hecho en los usos domésticos, si el detentador lio probare su legítima adquisición autorizada por la Hacienda pública con arreglo á bis leyes.
8.	3 Por la extracción del territorio español de efectos de cualquier especie, cuya exportación esté prohibida por las leyes, reglamentos y órdenes vigentes, v por su conducción dentro de la zona próxima á bis fronteras de mar y tierra en que por las mismas leyes y reglamentos esté prohibida su circulación, ó por su detentación en la misma zona sin los requisitos que en aquellas disposiciones estén prescritos.
9.	3 Por ordenar, disponer ó hacer ejecutar por otras personas cualquiera de los actos de
j contrabando que quedan expresados, aunque el que los ¡ haya dispuesto en su beneficio no los cometa por sí di-E1 conocimiento de los demas negocios recta y materialmente.
Poraseguraróhacerasegurardecuentapro-rgo de otro, cualquier operación de trá-estancados 6 géneros prohibidos á la irn-acion.
II. 3 Por anclar cou buque nacional ó extranjero de porte menor que el pertni ido por las instrucciones y cargado de géneros prohibidos ó procedentes del ex-
so-administrativo.
la calificación de créditos, está mandado se haga saber á los acreedores que dentro de quinto dia presenten los títulos justifica
que -C pon edera I protum-
ciar la seutencia ,1c graduación con los que constan de untos, pa-1 Al recibir su primera carta implorando el auxilio del cantidad de agua fria, que es calentada gradualmente i bando y defraudación de derechos de aduanas que ¡senada de las costas españolas, v por bordear estos si
fecto San Sebastian.
Sin embargo, conocerá de los delitos de contra- tranjero, en puerto no habilitado ó en bahía, cala ó en-
GACETA DE LA HABANA
Sábado 9 de Febrero.
de carecer de una autorización del Con- Si se quiere que la carne cocida conserve todas de primera instancia que deba conocer eu adelante en dejar de manifestar cual sea este al requerimiento d» greso que me proporcionase los medios de disponer sus cualidades nutritivas, debe adoptarse el plan re- conformidad á lo dispuesto eu el artículo precedente las Autoridades locales ó empleados de Hacienda en ! uua escuadra conveniente. Todo lo que pude ‘	’
para satisfacer uua petición que hubiera cumplí el mas vivo placer, fué publicar la recompensa
cida por el gobierno ingles, y hacer circular la indica- es preciso durante algunas hu cion de los medios que yo consideraba masconveuien- este método, es endurecerse la albúmina de la parte Art. 7. 3 Los negocios pendientes eu los juzgados y demas documentos que prescriban las instrucciones tes para averiguar el paradero de los buques manda- mas exterior de la carne donde forma una especie de délas subdelegacioues pasaráu para su coutinuaciou la inclusión de algunos fardos, bultos ó cabos de ilícito dos por Sir John Frauklin. entre uuestros balleneros y costra que impide salga ninguno de los jugos solubles al de primera instancia del respectivo partido.	comercio á la llegada á los puertos habilitados de
Por omitir eu los manifiestos, certificaciones
Ayer ha i que sal
legado la correspondencia de la Malain-> de Southampton eu 2 de Fuero, siendo
marinos cuyo espíritu de empresa pudiese hacerlos di- eu el agua, y el calor moderado á que después queda Art. 8. °
rigir á las inhospitalarias regiones en que se supone expuesta en la cocción, no hace de manera que se endu- ponde actualmente á las Reales Audiencias será ejerei- suporte, habrán quedado aprisionados en el hielo, ú habrán1 rezca la fibrina. Si se corta en tal caso la carne, se da en adelante por la de Madrid en la Sala de cinco 14?
Lajurisdiceion de Hacienda que corres- cualquier buque español ó extrangero, sea cual fuere
Por extraer de cualquier buque surto en