IPDBIBIIDIBIKDd) ® IF II ® H A IL ODISI IL
N.° 38.
Jueves 14 de Febrero de 1850.—San Valentín mártir., y el beato Juan Bautista de la Conc. —Sorteo ordinario núm. 472 de la Real Lotería.—Circular en Santa Clara.
P Ia3
PARTE OFICIAL
Meute de Piedad.
república. Facultado, como lo está, el Gobierno para
:enta y pico de onzas	al teniente coronel	Valle—Llano, ha dispuesto el Exento. Sr. Capitán General, cotí	dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de San!.a o, con concilia. Habana y Febrero 9	de	1850.—San-	Inconsulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loren-	sulta del asesor titular y por ante el	Br. D. Ramón de Ortega, se	permitir la	introducción de	efectos	prohibidos	en	caso
.1 =- ». -> J-------- --------•_ r.-----:	/0 de Larrazábal, se convoque á los acreedores del mencionado I anuncie al público que el que se considere con derecho á un ca- *'	•	.	i decreto reducido f, este nnn-
I Sr. Conde, para una junta que se ha de celebrar en el estudio	bailo que se halla depositado en D.	Joaquín Ramírez, el cual es, necesario,	ha	expedido	un	decreto reducido á	este	pun-
: .loi referido O.. A ...lit», cl .lie 1 -X Aal enmanta A lee er-.ee .le le	tvi r\ i-ra i vt nc n 11 #> a ri / » no Al í*nnrt:iu rio	a 1 ? n rl n o mi crunotna orí Ina
hurto de trescientas sesenta y
j I). José Julián Media-Villa. H _______________T___. __________________________________ w w ________________________
doval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Reguei-1 zo de Larrazábal, se convoque á los acreedores del mencionado ! anuncie al público que el que se considere con derecho á un cara.	'	E 2—O	!Sr. Conde, para una junta que se ha de celebraren el estudio bailo que se halla depositado en D. Joaquín Ramírez, el cual es.	...	,	- .
----referido Sr. Auditor, el dia 15 del	corriente á las once de la	moro mosqueado, de 6£ cuartas de alzada, con crucetas en los,to, y el comercio lacinia algunas cantidades al erario,
mañana, con el objeto de nombrar un	sindico ó representante co-	hijares, como de 8 años, de naso, castrado, crin y cola del mismo	por cuenta de derechos de importación. Se está hecien-
AUTOS.	ruun.	C—3	color, aunque algo escasa la primera, para que en el término de do también uua suscripción para un donativo volunta-
,	- i oo j ,	---- Rea! tribunal Je comercio.—Por auto de 5 del presente mes, nueve días ocurra al juzgado para entregársele oportunamente, I. „.„-„—i n<1inanll/ tienen -ila-un eanital vn-idie««
Conforme á lo prevenido en el articulo 39 del re- En aut0 ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador político, proveído por el Real tribunal de comercio de e»ta plaza, en el	,	,	C 3-0 n0 e,ltre tod?8 l03 9ue t,e“eu alSun c“Plta1’ J ndthe 3®
elamento, el	sábado	16	del	actual,	seguirá abierta	la	con	la consulta del	Sr.	Alcalde	mavor primero	I). Ramón	Padi-	expediente de la tercera sección de la	quiebra de D. Pedro Blan- A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel José	mega á contribuir ya cou diueto ya con erectos para el
',„.„.,1, pn	pSte establecimiento.	Habana	13 de	Fe-	da,	á	consecuencia	de los	autos	qué	siguen D.	Pedro	Francisco	coy compañía, está mandado se cite,	llame y emplace por este	de Ojea por hurto deun caballo á D. Teodoro Rodríguez, se ha	socorro de las tropas; de tnauera que si es ciertamente
f i	i	i y D. Juun Francisco de Gorostiza contra 1). José, D. Pedro, D. ¡ orden ú I). \ ícente Fernandez, á fin de que comparezca eu la au- dispuesto por el Sr. remente Gobcrnadoa ue ^antiago, con con- honrosa V digna de elogio la constancia de nuestros
brero de loo J. Alia.	, Antonio, D. Francisco y Da. Dolores de Alba y Rosales en cobro ! diencia del sábado 16 del corriente, por sí ó por medio de apo- sulta del asesor titular y por ante el Br. 1>. Ramón de Ortega, ,•	r<v:POÍ, nnp ñor uno v aun mas de un año v
I de pesos, está mandado se haga saber á la citada Da. Dolores de ! derado, en que tendrá efecto la vista de la causa. Habana v Fe- se cite á D. Leandro Rodríguez, a fin de que comparezca en el	.	•’ 1 _ r	j	.	...	*
------------ Alba y Rosales el auto que sigue: “Habana y Enero 29 de ! brero 8 de 1850.—Fernando de Castro.	C—3’	juzgado en el término de nueve dias contados desde el último tal vez dos, se mantienen retirados de SUS lamillas SU-
.	.	1850.—-Vistos: siga el traslado con Da. Dolores de Alba y Rosa- A consecuencia del incidente a los autos del concurso de D. anuncio á evacuar una cita que en su descargo leba hecho el friendo todo géuero de privaciones y peligros, 110 lo es
El Exorno, fer. Comandante general de marina ¡les.—Alcoy.—Padilla.—Francisco Valerio.” Habana y Febrero ¡José Herce, formado por D. Mariano Pié, como heredero de su' procesado.	C 3—O	menos el de«nrendimiento de los Dronietarios v la ge-
del Apostadero ha dispuesto se publique por medio del 5 de 1850.—Francisco Valerio.	A—2
Diario de la Marina, las reformas que ha tenido la fa-	-----------
rola situada en el extremo del muelle del surgidero del	'RFTVTAT'F«?
Batabanó, según aviso oficial del ayudante militar de	ItJjliiAlX.O.
matrículas de aquel distrito, consistiendo estas en los Eu aut0 que ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador politi-diversos colores que presenta su luz y son los si- 1 co, con la consulta del Sr. Alcalde mavor primero D. Ramón
consorte Da. Secundina de 3ien uf contra la viada y herederos de D. Luis Julio Chapusot en cobro de pesos, se ha dispuesto por ef Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez j Perez, el remate de 25 negros de ambos sexos, tasados en 6664$; cuya diligencia tendrá electo en la morada del Sr. Alcalde mayor cuarto el jueves 21 del actual de nueve á oncede su mañana.
C—3
Por auto proveído por el Sr. I>. Antonio de Valenzuela y Pi-
guientes:	i Padilla, y Por anJte D. Francisco V alerio, a consecuencia de los j zarro? del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia
Color encamado granate á la parte del E. ó bar- a.ulos sigue D. Martin de Jenes contra Da. Antonia de So- i pretorial v juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala j
O	»	i nn on ,'nnm ttnusnc oatu mumhwln co nvnomlq on loe nnOTtna ! .	i ' .	•	i .	» IV ...	.
Jueves 14 de Febrero.
. obro de pesos, esta mandado «proceda en las puertas 1 tVríeru de la IiiLmá,J¡ntó7rLd“órÍ)VMÍga7rF. de Porte,“á cordel juzgado del ¡sr. consultor, el dm 18 del corriente, al remate , gecuPucia dcl ¡nc¡dente „1 intestado de D. Francisco l.opez v
de un negro nombrado Alonso congo, tasado en 400$:el que, ptiaz, seguido contra D, Isidoro Rodríguez en cobro de pesos, quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R 2	, manda citar nl nntedifdm. nnra nnpdpntm dpi térmínn de ocho
se manda citar al antedicho, para que dentro del término político, d;as contados desde el último anuncio, ocurra ú la escril
Leemos en la Crónica del 2 del corriente:
El Liverpool Alkion dirije cargos severos al A1 m i - están recogiendo y embarcando para
nerosidad del comercio, dando aquellos lo poco que les resta por salvar el país, y hacieudo estas anticipaciones riesgosas.
Según declaraciones de los indios que caen prisio ñeros los alzados se hallan en estado de desesperación y ¿aburrimiento, porque los que los han auxiliado en la guerra bárbara que emprendieron, viendo que cada dia se debilitan mas, que ya no tienen posesión de ningún pueblo y que entre si están eu contí-|nuas desavenencias matando á sus mismos Gefes, los
llevárselos, por
lovento.
Amarillo rojizo al S.
Verde esmeralda al O. ó sotavento.	1 quiera hacer postura
Añádese igualmente que la tangente de la luz es de Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador.	_________________________________,.....
...	°	^	B	I con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante U. r¿mnra del inzendn á evacuar el recmmcimientn de mi muraré  .-------------------—“i—..... —...........,
6 millas.	r ' M f Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de D. Samuel Liml- g ,‘n leestÍ prevenid,,: apercibirlo en su defecto dc qu£ fe le glesa’ P°r la lentitud cou que proceden en el plan de para el Peten y otros puutos aun mas lejanos.
Habana 12 de 1 ebrero de 18oU—José Martme. ,say, esta mandado anunciar nuevamente al publico la proposi- tendrá por confeso, se le declarará rebelde v contumaz v se le una línea de vapores entre Inglaterra y Rio Janeiro.	Parece que el Gobierno lia recibido comunicado
Vlñalet.	jcionqUG á tOClOS los bienes quedados al fallecimiento de aquel 5po-u¡vá pl inirio P.nmn KÍ PstnvipaP'nTpapntP linhipmlneplh lus nn. 4 ooa-npa onnpl noiMn/línn niio Inc vonnnoo /Ia ciotAtní
escribanía de ratita/,go ingles y á la Compañía de la Mala Real I11- lo que muchos se han visto en la necesidad de emigrar
Contaduría General de Rentas Marítimas.
cion que a toitos tos tnenc. quedados al fallecimiento de aquel seguirá el juicio como si estuviese presente, haciéndosele las no- Asegura aquel periódico que los vapores de sistema nes del Superintendente de Belice interponiendo su hace la viuda albacea, los cuales consisten en seis casas sitúa- titieurioups en los estrados ,lel mencionado «inarinr trilmnnl	. f ,	1 . ,!■	.? ,	i ,	.	.,	.. .	>	.	.	,,	,	1
- •	— ■	.......... uncaciones en ios estrauos uet inepeionauo superior iriuunai.	mixto, o sea el elice combinado con las velas, ha sido mediación por los indios sublevados, para que se de
DE OFIDIO.	desechado por el Almirantazgo como insuficiente para á estos una parte del territorio, cou independencia del
A consecuencia de la causa criminal formada sobre averi- 'a celeridad que exigen las comunicaciones del comer- Gobierno de Yucatán; mas esto es imposible, aun en
das extramuros, en el barrio de Colon, una en te. calle del Morro núm. 18| y 2U, otra en la calle del Aguila núm. 72, cuatro en ¡ la calle de la Concordia núms. 15, 17,19 y 21; unas de manipos-
tería y tejas, y otra de tablas y tejas, tasadas todas en 3 231$ ¡ gUar quieues fueron dos hombres blancos que asaltaron y roba- ció; pide que sea Liverpool y no Southampton el pun- la hipótesis de que el Gobierno consintiera; porque en
r,°?í P.* Ant?nio tíarcía» vecino de Bahia-homla, al oscurecer t0 (]e partida délos vapores de esta línea; y termina este punto es una sola la voz y sentimiento de los yu-
íiol v api pnmpntp. pn p! nartuln rtív A Ininvnr v AiiBrtmi /I p lo Mm» I	. *	. .	. 1	...	'	,	,	!	*	»
rs.; tres sien es de ambos sexos y edades, tasados en 1100$; los ;
muebles y ajuar de la casa en 180$ 2 rs.; y las piezas hechas y j > dí *
sacion y 100$ sobre la de cada una; los esclavos también por dos tercios de sus avalúos y 5$ mas sobre el de cada
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 5002£ varas de muselina lisa de 44 pulgadas. Habana 12 de Febrero de 1850.—Clairac.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1480 garrafones de ginebra de á veinte y dos y mt>dia botellas, 475 id. id. id. de á 4^ botellas, 100 cascos con 15558 tarros de á una tos con
garrafones ae un galón, «ananay * eorero ío ae loju.—v/iairae. ¡joras respecto
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de Por auto proveido por el. Sr. Teniente Gobernador de laca-|j. j_ cuartas dé alzarla un ñoco finca v ron ncñalp^ dp i i . i it	< i	í u
averías 4 piezas de rusias anchas de á 40 varas. Habana 13 Je ^ecera de Cárdenas, con consulta del asesor titular v Dor ante «e mas üe t> cuartas ue aizaüa, un poco naca > con señales de , \os Estados-i indos ocuparán el campo que les abau-
iTaiiray/i <ia i _rio,-,.,,,	*	^ ^ / i a	, .'	- u‘ ' haber tenido sarna, con una ulbarda vieja de cuero de res; v el	--	1
i1 eOrerO ue loDU.—vlaiiac.	! n rfirlno Apnctn v F.onnn n pnnop/» tipnriin HpI intpatn/ln /lo lll	..	.. ..	_	.	..* i
las sueltas	¿el	taller	de	carpintería,	avaluado	todo en 648$. Las | ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador déla viña*de S. Auto-	co11 'as Palabras siguientes, reproducidas por todos los;	catéeos; desde el mas alto hasta el mas pequeño prefie-
casasse	adjudica la	citada viuda por	los	dos tercios de su ta- n¡0) c(Jn la consuit'„ del asesor titular y por ante D. José Joaquín	periódicos de Londres que nos ha traído el último va-	re morir, ó verse precisado á mendigar en un pais ex-
uen por j°s |Leal, que por este órden se convoque á las personas que puedan	por. ‘-Cualquiera demora en el establecimiento de es-	trangero, á esta extraña transacción que proponen por
nlas-ícion-1dar raz°n dc quienes fueron aquellos dos hombres que cometie-	te servicio en los momentos actuales, es sumamente	término de una guerra que cuesta tantos sacrificios y
envuelto e'n carnes, color trigueño, ojos azules,! PelDudlclal Para ios Biterescs de la navegación por va- presenta tantas pruebas del denuedo y patriotismo.”
:1 campo y sucio, portando un trabuco corto y i por de este pais: porque dentro de un breve período, un cuchillo de punta, y cabalgando en una bestia mora tusada, si no estamos mal enterados, los atrevidos capitalistas	—----------
¡ D. Cárlqs Acosté y Espou, á consecuencia del intestado de D.! ypgundo'á1to7déÍgado; iampiñol'trigúcño, portando también un i Guamos. Y entonces, en vez del triunfo fácil y segu-I Vicente Noa, vecino que fue del partulo de Guamutas, esta dis, | tr¿bnco de caflon de hierro corto, con la boca ancha v nn ma-1 ro que obtendría cualquier esfuerzo para establecer puesto se publique la propuesta que hace Da. Mana Rodríguez, c]letu de cttt,o y concha de platu, vestido como el anterior y con una línea de vapores entre Inglaterra v Rio Janeiro viuda albacea del citado Aon de adjudicarse los bienes queda- iacamjpapor fllera y cnhalgumlo en una	■ ■
Correo general del interior.
Real Lotería de la siempr« iel Isla de Cuba. dos por fallecimiento de aquel, consistentes en un sitio de 1^
______	'caballería de tierra de buena calidad, ubicado en dicho partido,
anuncio al publico.	! con sus fábricas y demás'Anexidades, tasado en 1764$; un ne-
Desdeel dia 14 del presente mes se dará principio á la ven- gro criollo nombrado Podro, en 400; otro id. Modesto, en 300;
-i- o? cnnuin-.., j_ --------—--------- «i	otro Anacleto ganga, en 400; otro inútil nombrado Ricardo, en
100$, y la negra Pilar, enferma del pecho, en 200; por los dos tercios de su tasación y 5$ mas; obligándose,'después de deducidas las deudas pasivas y sus gananciales, á reconocer la legítima que en divisoria corresponda á sus hijos en la caballería y media de tierra que se adjudica, pagándoles los frutos ó usura pupilar con los alimentos que les franqueará, entregándoles el L
ta' de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 473, que se ha de celebrar el dia 6 de Marzo de 1850.— Los premios que sellan de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de................................................... 30,000
1 de................................................... 16,000
1 de................................................... 12,000
1 de.................................................... 6,000
4 de á 2,000............................................ 8,000
8 de á 1,000..*......................................... 8,000
10 de á	500............................................ 5,000
70 de á	200........................................... 14,000
123 dc á	100........................................... 12,300
16 aproximaciones..................................... 1,900
235
112,500
...	, ,	^	¥	.	El correo llegó á la hora acostumbrada oo obstan-
7 cuartas Je°alzada,^on'¡ma'ulbajía de privú^im pura“'“^ en17 °traS P^*08’ 86 euCüntrarí>. ¡»evitablemente una com-, te haber sido generales, al ménos en todo este depar-el término de ocho dias ocurran á manifestarlo á aquel juzgado petencia vigorosa y expansiva. Lsperamos que esta tamento y la parte occidental del del centro, las lluvias por conducto de la escribanía del actuario; asi como también i breve indicación del asunto producirá una actividad qUe aquí hemos experimentado. Las noticias que donde existen las prendas que le robaron al antedicho García, y ¡ enérgica en las partes interesadas. Debería exigirse traesonlassiguientes-
son las siguientes: 10 onzas de oroy 4 6 5 rs. en varias monedas, que la Compañía de la Mala Real de las Antillas CUBA—En la revista comercial oue nulifica el un freno con las cabezadas de curtido negro V los pasadores de1 x .	. 1	'	.	„	,	, . „	r»-iai que puuuca el
platina, con dos escudos de plata que haeen la figura de una es- j ejeciRase inmediatamente el pioyecto, o lo abando- Diario Redactor del 3 se presenta como muy anima-trella cada uno, formando en la cabeza una colade pato; un bo- Base de una vez.”	do el mercado de café. Las transaciones habían sido
cado de hierro formando un cuello de pichón, y sus riendas con
várias motas grandes y chicas; unas espuelas de plata á marti-» .a .	.	,	. t	, lio de bastante peso, con las correas de becerro charolado; un
principal en cualquiera de los cosos de la ley; a fin de que el ¡ raac}iete de cabo de plata y carey corrido, con una águila de oro nue quiera mejorarla ocurra a aquel juzgado dentro de nueve en e, ulorto sobrepuestos de lo mismo, concha .le acero forrada Vl].ata„ días, apercibióos de su perjuicio.	R 2 eu plata con sus pasadores de botoncitos de oro y el gnardamon-
Redl tribunal ce comercio. Por auto de o del corriente, <, forrado también de plata y pasadores iguales á los anteriores, proveído por el Real tribunal de comercio de esta	su vama negra con la contera de plata como de seis dedos d¿
expediente de la segunda sección de la quiebra de 1). Juan de j,	tres abrazaderas de lo mismo, cada una de estas con
Mata González.se na señalado nava el cuarto orearon v remate	...i____	•..i.......i -n i_ i........:i
Mata González, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de la parte que tiene dicho González en la casa de alto y baio, situada nl n. 34 de la calle del Aguacate esquina 4 la de Rielu, el sábado 16 del presente mes á las 11 de la mañana en la puerta de la casa del tribunal. Advirtiéndose que el valor total de la referida casa según su tasación, y deducidas las imposiciones que
corazón de tumbaga, siendo su cuchilla de las conocidas de Cuevas y muy antiguo, una hebii'a redonda de oro, dcl tamaño
muchas y á buenos precios como lo prueba la siguien-A continuación insertamos el extracto de una car- te Bota de las haciendas que han salido ya de este ta de Campeche en que se da una idea del estado de :8rano*
San Estébau, lavado y decerezado, inferior, 9¿
,,Es muy marcada la superioridad de la tropa Pesos sobre los indios; pero abrigados estos con las montañas aun se sostienen como enemigos haciendo la gue.rra á traición y en emboscadas, acometiendo ál
veces á los carros de víveres cuando no llevan subcien-1
,	,	.	, CMldí lasinipobicíonesque ,4ti go con su pal0 de granadiíte y con treR abrazaderas de phitay
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos poste- sufre, asciende a 15541$ 5J rs., de los cuales representa Gonza- un ”¡to elI la cabeza. Y á quien pertenezca un par de zapatos
ñores á los (
los premios que á continuación se ano- | lez por su pai te 2914$ 7 rs., y cuya parte será mas ó ménos se ' 1 «« aaa a j- a ~un el mayor ó menor precio en que se verifique el remate. Ha-ana y Febrero 8 de IS50.—Fernando de Castro.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ). Pedro Vidal Rodríguez, se ha señalado el día 19 c'.el corriente de 10 á 12 de su mañana, para el remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Juan ó de las Figuras, nú-
¡aueobtengi____r-——-T	___
tan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á 100; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes:—El entero 4$,.el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 rs.
Habana 13 de Febrero de 1850.—El Contador general,^Luis de Benavides.
Estando prevenido por real órden de 4 de Abril del año pró-) pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que
Estando ximo pasado
deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que filé convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor dei mejor postor en junta de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la mayor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutivamente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del »amo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 12
EDICTOS.
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto de es-ia siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Manuel carabalí, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en esta causa; apercibido de lo que hubiere lugar; cierto de que si lo ejecutare se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le impondrán las penas con que se le apercibe. Que asi lo he dispuesto en la causa formada por heridas al de su clase Juan Media-Villa, y
mero 5, de manipostería y teja, con 5 cuartos, compuesta de 7§ varas de frente, 36| varas de fondo y 8§ varas de frente de fondo, retasada en 3226$ 3| rs.: advirtiendo que lio obstan los gravámenes é interdicciones á que se refiere la certificación de hipotecas, porque todas son posteriores á la originaria constituida 9 de Julio de 1827 á favor de la representación
desde
yo remate se verificará en las
pu
anuncia al público para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Dolores Navarro, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno villa de Güines, con la consulta del asesor titular Ldo. D
representación adora; elidei juzgsdo. Lo que se
de un peso fuerte; unos zapatos de medio uso de becerro, de cor- ¡ reas y hebillas de oro lisas; otra espuela de plata rompida, con ¡ te custodia y acechando cualquier ocasión de descuido j uno de sus botones redondo y el otro figurando un alfajor; un para asaltar á las poblaciones de que han sido ya re ti- j
rados: casi todas las familias emigradas han vuelto áj
10.
San Sebastian id. id. 10¿.
Fama id. id. 10.
Parábola id. id. 10.
Villanueva idem idem medio á 10¿ ál0¿.
San Luis idem idem, primera á 10¿ segunda
pito en la cabeza. I ¿i quien pertenezca un par de zapatos de becerro de las señales siguientes: ambos de correità.
botoncilo de nacaren lugar de hebilla; el del pié izquierdo sano, y el otro con una rotura sobre la dicha correita, y un piquete sobre el dedo pequeño, lo que indica molestaba algún callo al que lo usaba, y cuyos zapatos se encontraron en el lugar del asalto y robo.	C*—O
A consecuencia de la causa formada por la muerte violenta
Perseverancia á 10¿.
Nueva Escocia segunda clase, á 10.
Sitgee y Felicidad, segunda clase á 10*L Carmiía, inferior á 9¿ ps.
Resulta de este estadito, haberse vendido la co-
criollo José de la Luz Zarate, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de aquella ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la indicada causa, seguro deque se le administrará recta y cumien caso contrario seguirá la causa sus trámites haciéndosele las notificaciones en los estrados
se publiquen las proposiciones de adjudicaciones hechas en el escrito de fojas 53, las cuales son en el órden siguiente: D. Manuel Perez Alonso, albacea y en representación de su consorte D
Merced Ravelo, se adjudica en pago de sulejítima y suplementos, una caballería de tierra en 600$ en que fué tasada, y el negro Evaristo en los 500 de su avalúo. D. José Reyes como marido de Da. María del Carmen Ravelo, se adjudica otra caballe-
ría de tierra con sus fábricas, en los 770$ de su tasación, y lane-
----i__ non* J-------:UStÍj----■ '-------------------’	'
índe iqu
Dolores en los 200$ de su avalúo; a fin de que se presente la
persona que quiera mejorar dichas proposiciones, en el término de cinco dias.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino ae Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de esta ciudad, por el cual dan 10,500$, exhibiendo al contado 2000$ y el resto por iguales partes hasta completar esa suma. R *—O
CONVOCATORIAS.
sus hogares, pero tío se ha restablecido completamente la confianza por esos asaltos inesperados del enemi-l go. Las fincas de campo empiezan á reponerse no sin i graves inconvenientes por ia falta de brazos y por los
méuoscabos que aun sufren en el continuo paso é in-¡secha de once haciendas, sin contar con lo que se ha cursiones de tropas, á cuyos avances no es fácil poner embarcado á precios no conocidos y el café natural causada á D. Juan Manzano ñor unos negros cimarrones, en el, remedio, tniéntras subsista la guerra.	exportado páralos Estados-Unidos, cuvo precio se
tejar conocido de oalazar, se ha dispuesto por el Sr. Teniente | T „ ■ i- „ „ ,.	„ ,	,	... •.	„ -c	‘ ■	, ■„ , „	.	, '‘““"'■’i Lur 1"
de Gobernador de la ciudad dc Sambuto «,., la consulta del i	T;03 lll< 103 sublevados se hallan débiles, y matufies- sostiene de 8 á 9 ps. quintal.
asesor titular y por ante, el Br. D. Ramón de Ortega, se < ite por ¡	el estado miserable en que se encuentran los que En azúcar moscavado tenemos también que annn-
tercer edicto en elporiúdico laGacetay por tres veces, ai negro caen prisioneros de uno y otro sexo, pues estíin tan fia- ciar la venta de toda ia cantidad que hasta el 20 del
... ' eos y descarnados que excitan la compasión de cuantos | corriente pueda entregar el ingenio Cupey(i2 pesos
los miran. Algunos han creido que no se ponen fi dis-¡50 c. ql.
posición del Gobierno temerosos de los malos tratos! Pone también aquel periódico la siguiente nota que sufren de las tropas: con tal motivo el Congreso ¡de las ventas de efectos ultramarinos hechas ea la se-dió un decreto indultándolos y mandaudo que el Go-Imana.
Goleta americana Y Franklin, Boston.
105 cascos de bacalao ingles á 4 ps.
100 dichos Ídem americano, á 3 3|4 ps.
50 barriles de papas á 2J.
130(1 ristras cebollas á 2 ps. ql.
1	casco jamones á 13 ps.
2	dichos Ídem á 11 ps.
15 quesos á 13 ps.
5 barriles manteca á 12L
___	.	.......	-	, Despejada, de Barcelona y Málaga.
ro último le asaltaron y robaron eu la calzaba de Buenos-Aires,! de sostener la gente de los diversos cantones, y de cu- 127¿ pipas vino tinto á 21¿ ps. está mandado se convoque al expresado individuo para que com-¡brir con nuevos reemplazos las bajas de los batallones 168 caías fideos á 9 ps ql Eu la causa formada de oficio para averiguar la procedencia | tmhgerantes sobre los indios y el pueblo sufre estas carde un cajón de jabón prieto que conducían los negros libres Se- gas, y aun se presta sin Oposición siempre que se tra-i Hernández y Simón López ó Alvarado, la noche del 2 del ta de hacer la defensa necesaria contra esa raza infiel
y sublevada.
Ademas, son insoportables los gastos para soste-
, , pliila justicia, y ’ ' .e hasta definitiva,
nador de Jaruco, en la causa criminal formada por hurto de 20 cho indulto, íBspirandoles confianza: con electo se mudas de ropa y otros efectos de baratillo á I). Miguel Rodri- nombraron las comisiones respectivas de eclesiásticos guez Perdomo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por instruidos en la lengua maya y párrocos respetables, 0ntó.1'-re‘lr0:V,d,a‘^ri?u“^E" ,:f>nv<>qiue á D. Carlos Ar- diriei6BdoBe fttre8 rumb0s de la línea oue divide á los
menteros, vecino de esta ciudad v dueño del negro Joaquín gan-; dirigiéndose átres rumbos de la línea que divide á los gá, para que comparezca en la escribanía del actuario á haceise enemigos; mas hasta hoy nada se ha conseguido, y aun a lasacion - m íe carS° de una intimación á que se refiere dicho oficio. C2—O ¡ se han regresado algunos de los espresados comisiona-gra Muría en los 200$ de su justiprecio. Y los eurXeJde“ los' j	á~ ¡ d<>s desesperados de lograr el importante objeto de su
menores hitos. de D. José Atiendes, se adjudican para estos otra Clleneja d¿ las diligene;aí criminales formadas s¿bre averiguar , m,“'nn caballería de berra en 600$ en que fue tesada, y el negro José ¡en fuege el i,Xldu0 (|lle eu h, madrugada del dia 30 de fine- i
misión.
Entre tanto, de dia en dia urge mas la necesidad ;
UNA VMGANZA.
ÎEÎiSÎFSiïRHiX 5313 ®STA lP.5YiiIffiïa!A
FELICIA,
PRIMERA PARTE.
i.
La madrastra.
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. Conde de
veriuo Hernandez y Simón López ó Alvarado, la noche del 2 del corriente, por la calle de Factoría esquina á la de los Corrales, barrio de Jesús María, badispuesto el Sr. Acalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan tle Dios Pastoriza, se convoque á	.... '"“ 1‘*‘ wr".	«y   ¡...... '
las personas que puedan dar razón, y á las que se consideren uertantastropasymanteuerlasfamiiiasiletantossol-! con derecho al citado cajón, para que ocurran al juzgado por dados: el Gobierno padece uo encontrando hacienda |conductodel actuario á declarar por particulares conducentes. | n¡ tegoro público para subvenir á tales necesidades,
A consecuencia de la causa formada por el hurto de dos ea- ¡ mayormente cuando se retarda como hoy sucede, la ballos, uno á D. Ltti3 Pedrosu y otro á D. Pedro García, se ha ; remisión del socorro que se espera de la capital de la
40 balas papel de estraza á4¿ ps.
6 fardos hilo acarreto á 18 ps. ql. 1(H) sacos arroz de Valencia á 5 ps. ql. 75 cajas de jabón á 8¡j id.
1500 ristras de ajos á 20 c.
1000 botijas aceite á 34 arroba.
100 cajas pasas 1 3[8 arroba.
50 cajas ciruelas á 1 3¡4 arroba. j£50 botijuelas aceitunas á 80 c. id.
3o sacos garbanzos á 3 3[4.
—¡Y bien, mi viejo amigo!—exclamó familiarmente cabellos cortados sobre la frente, miéntras le caían por te amábamos según la naturaleza te babia hecho!_jico con sus indianos vestijios v sus civiles revueltas
Laredo dándole uua palmada en el hombro—te admi- detras, largos, flechados y herizados como la melena !—Y el padre anadia con voz ronca—Si Telina; mi po- —¡Ojalá que suceda así!.__—murmuró !a joven
ras de verme cuando ménos lo esperabas después de Ule un león. Encima de tan bizarro equipo llevaba un bre serpiente de los bosques.Eu caso que te ; bostezando.
una ausencia de cinco años largos, durante los cuales 'gracioso sombrerillo que apéuas le cubría la mitad de maltraten y se burlen de tu extraña cabeza, acuérdate	—Ahora que me acuerdo.¿y los niños7 pre-
apénas te he enviado noticias mias?...	la cabeza y que adornado con cintas y flores cornple- do que en esa cabeza hay una boca, en esa boca unos guntó Laredo deteniéndose de repente y mirando á* O-
—Lo confieso señor—replicó Oray saludándole con ¡ taba de un modo extravagante el trage de tan extraor- colmillos, y eu esos colmillos- t’ — *-	1
—¿Que tal han ido las cosas sin mi?...conozco
dinaria figura.
veneno......Embriá-¡ray
gate, muérdelos y véngate!....—Tales fueron las! Los labios del honrado sirviente dejaron escapar
Es una india—exclamó Laredo riéndose á carca- i sa»7as exhortaciones que acompattaron la entrada de una sonrisa de amargura, el ex-marino había pensado ................................. ""----------------- mi casa; desprecié según debia las necias en los placeres de su muger, en sus haciendas y labra-
tu honradez, tu inteligencia, tu laboriosidad y confio en ¡jadas ál observar el pasmo de los labradores que la la albina en que todo habrá prosperado y nadie se hallara descon- coutemp|aban estupefactos, contemplando las.últimas Pa¡abra3de
tento en mis posesiones
—¿Nuestro señor ignora pues la desgracia que nos
sucedió?.....—añadió Oray en tono pesaroso.....
—¿Desgracias?..____como........esplicate......
me inquietas.....
—Nuestra buena señora.......nuestra santa ama
no habita ya cou nosotros......Cerca de cinco años forme’ •»anchado á intervalos por grandes pecas rojt-
se han cutnplido desde que la perdimos, cerca de cinco colocadas con risible regular.dad, causa sin duda
La granja era la única que permanecía triste y años que murió!........-repuso el anciano cuyos ojos del ardor con que la peqUena Fernanda la ehgio para
apática, sin mezclarse en el contento general... .Sus se humedecieron.	su pasa tempo .Sobre el glóbulo amar, liento de sus	ojos
persianas se hallaban corridas, sus balcones cerrados. ¡ -¡Alt! si úuicamente aludes á eso,	ya yo lo sabia. La!dl n“‘«t03 3e ‘lesprend.an dos apagadas pup.las	que
Solo en las campiñas y los bosques resonaban los gri- prueba es que me he vuelto á	casar,	que esta	dama es	30,0 e” ••ara3 «castones soban tlumtuarse con un encen-
tos festivos, y los instrumentos de labor al ser maneja- mi esposa y ese diablillo con	faldas	mi hija.	Oray te
flos^or robustos brazos.	¡presento mi familia—continuó jovialmente el ex-ma-
)e improviso un carruage seguido dc dos ó tres car- ¡ ritió, mostrándole la jóveu que eu su brazo se apoyaba r»s atestados de muebles, apareció en el camino pú- y una encantadora y robusta niña de cuatro años, que blico, dió vuelta á la eminencia y se detuvo frente á la corría por la eminencia y ya se babia caido varias ve-Granja, Los labradores cercanos se adelantaron curio- ces exclamando:
sámente al verle llegar y abandonaron momentánea-' —¡Madre........padre.......venid.......¡Oh que
•nente sus tareas.	i bonita campiña!....que frescas flores, que yerba
Una cabeza de hombre asomó por la portezuela y ¡ tan verde,
,1____ -i ?_i* • t_	__i______Orav
_______ _____ „„o -	7 una pordiosera y un ebrio, y desde entón- ¡ dores ántes que su hija. Su nueva familia era todo para
palabras del ex-marino, cou el color de la pobre criatu- ces Telma es el juguete preferido de mi traviesa Fer- él y la antigua conservaba poco espacio eu su cora-
ra, todavía en la edad de la Biñez.	Banda......	.	zon.......
„ ,	,,	i La albina vieudose objeto de la curiosidad gene-1	—Se hallan ea la Granja, señor, con una ava imrlp
V espesa como iVde'ín«pared aLbadaXcoLuui,6 ¡ ral,y de la ''ÍSa C°mUQ fxcitadas lJor !a relaciün	3a 'l»o	pnmevo ama colocó junto á ellas juz -
No habla trasparencia ni^olorido en aquel matiz di' redo’ co»servo sin embargo su semblante impasible, | gándola tan propia para darles lecciones de moral, co-t\o ftahta trasparencia ni coiorttlo eu aquel matiz til gu ,nm0vil mirada, su sumiso ademan..	mo para adornar su entendimiento.
Laredo seguido de los labradores se encaminó á la I En aquel instante los acordes de un piano resona-Grauja acompañado de su esposa que paseaba en tor- ronen el interior de la habitación hasta entonces silen-no suyo, uua mirada indiferente y distraída.	! ciosa. Era una sonata inglesa monótona, acompañada,
—¿Que tal encuentras nuestros dominios, Gertrudis? ¡ pero llena de tristeza y de cadencias apacibles. El te-—lepreguntó con un acento de deferencia que nunca¡ma aunque repetido á cada rato, sin frescura ni varia-usara con la infeliz Agustina, y que anunciaba que se-'cion, conmovía como un llanto sin sollozos eu el cual
dido reflejo. Los cabellos de un rubio pálido también,; mejante á la mayor parte de los hombres de cierta edad se deslizan las lágrimas á" gu’i¡a deToTtranqtílos’hilos ios labios salientes y la larga nariz, nada dejaban que experimentaba la influencia de los encantos de su jó- de uua fuente	tranquilos míos
desear á los que se complacen en encarnecer la fealdad ¡ veu consorte & despecho dé la brutalidad de carácter, -¡Que insufrible es la música iuglesa'-dijo Gertru-
y el ridiculo con que aflige la naturaleza á algunos se- e le hemos visto desplegar amenudo y que conserva- dis encojiéndose de hombros.Ademaste piano
res desheredados de sus dones mas halagüeños.	ba siempre.	e8 un ce¿cerr0.....mariana ^	y te
—Quiero decir quq es hija de uua india.....perol —¡Bien!—contestó Gertrudis con negligencia—di- reemplazaré con mi hermoso instrumento de Erard
nació albina—prosiguió Laredo notando la incredulidad ¡ game V. buen hombre—continuó volviéndose á Oray—	—¿Es mi hija la que toca?—preguntó de nuevo el
de sus arrendatarios—viola Fernanda por casualidad j ¿hállase Barcelona muy distaute?...Me gusta com- ex-marino
.jugando á la puerta de su miserable casucha una tarde templar las montañas, los valles y la arboleda, pero me —Esta es la hora de sus lecciones.... creo que to
»u momento después el individuo que laposeia, saltó1 Oray miró asombrado á su amo, á la joven que ¡que salió á paseo, y quedando ceducida por la deformó gusta también el bullicio de las ciudades y no hacer vi- ca ahora Mr. Willroers_—contestó Oray.
& tierra con ligereza.	¡le contemplaba sonriéndose con cierto desden, y su 1 dad de ese pequeño moslruo, lloró á gritos para que le da de penitente en una monotoua soledad.	—No sáben acaso mi regreso puesto que en lugar de
—¡El amo!—exclamaron todos descubriéndose con frente se enrogeció de indignación al conocer cuan proa- lleváramos con nosotros.--La madre cargada de —Pierde cuidado que no te faltaráu diversiones—re- acudía á recibirnos se divierten en martillearnos los o¡-
tespeto.	to fuera olvidada, cuan pronto sustituida la primera é
~¡Yo mismo soy!—respondió Laredo cou brusca a- infeliz esposa del marino, legría—quería sorprenderos y no he avisado á nadie mi	—Ademas—continuó Laredo en el propio tono—he
•■egreso....¿Donde está Oray?.......	aquí un sobrino de mi esposa que te dará que hacer,
—Inspeccionando los trabajos—diio uno iaclinándo-¡y este precioso episodio de mi nueva familia, diversión se
hijos no poseia con que alimentarles; el padre borra- plicó Laredo—emprenderemos un viage á Madrid, re- dos?—añadió Laredo frunciendo las cejas, cho y holgazán como todos los léperos de México, no correremos algunos de los principales puntos de España	—Tus hijos no manifiestan muchos deseos de verte
pensaba sino en beber, jugar á las cartas eu la calle el y conocerás los tesoros de arquitectura y demas bellezas —observó la mexicana mostrando sus dientes de perla*
pan de su familia y extenderse á dormir al sol.que encierra la antigua Iberia... Este lugardebe ser in- por medio de una carcajada llena de ironía. ^
Entregué á la primera una cantidad suficiente con que j mejorable para ti que posees uua imaginación de poeta El anciano estuvo á punto de decirles_tocábale á
to
Inspeccionando los trabajos—dijo uno iaclinándo-i y este precioso episodio de mi nueva fa	1	.	.	..	.	.	,______________
ante el ex-marino.	que mi hija, mi Fernanda, se empeñó eu	traer consi-	satisfacerlas hambrientas bocas que gemían á su aire-¡ó de artista, que amas las perspectivas grandiosas y los	su padre correr en su busca!—empero conteniéndose
—Pues particípale mi llegada,	y que venga pron-	go....	dedor, al último una igual cou que sostener varios dias	históricos recuerdos Aquella torre medio ruinosa	se contentó con murmurar—voy á avisarles y entró
...... ’	Y el ex-marino empujó hácia el anciano una cria- sus vicios, y me concediéronla albina.. La madre sollo- que desde aquí descubrimos fué coustruida por losmo- en la Granja.
Al hablar asi, ofrecía Laredo	su mano para ayu-	tura de tan raro aspecto que dudó aquel	al principio	zaba al verificar aquella especie de venta exclamando,	ros al pié de los escarpados riscos, y la población que	—Desdeestemomentoexperimentoinvencibleanti-
»ariaá bajar del coche á una jóvqu que se apeó con in-	del sexo á que pertenecía. Su vestido consistía en una, Telma tules perteneces hasta que pueda yo restituirles	percibimos al frente es Villanueva, importante por su	paría hacia Mrs. Willmers—exclamó Gertrudis luego
dolencia, seguida de tres niños de sexo difereute, que i especie de túnica de lana confeccionada con pedazos ¡ el oro que me han prestado para mantener á tus her- industria, y circundada de rocas, donde se escavaron que se encontraron solos.
8e wojaron al momento tras ella.	de distintos colares y sugeta á la cintura por un ancho, manos.Nada les tienes pues que agradecer-en su tiempo numerosas sepulturas, pues muchas de —Si tu quieres...la despediremos mañana mis-
El anciano Oray se presentó sin tardanza ponién- cinturón de seda cerrado con uua placa de oro, donde1 Que tu cuerpo permanezca á su lado, pero los afectuo- ¡ellas presentan en la superficie la forma de cuerpos hu- mo.
rióse á las órdenes de su señor -	se hallaban grabadas las iniciales de la niña. Tenia los1 sos sentimientos de tu corazón queden con nosotros que manos.Ya verás como no echas de ménos tu Me-' —Veremos!—replicó con indiferencia la jó ven.