ip m iE a (D:’i> a (D	<d ip a (s a a il- idibil <b g> œ a ib ra® <d*
N.s ÍI7
Sábado 18 ;!c Mayo do 1850.—Sa» Felix de Cantalicio. ( Vig. con ahst. de carne.)—Visita genera! de presos.—Circular en Santa Catalina.
it-Ért V liM Mud ili	anMHk	-	• axil-*»«-	p fc'l3&t)6iiltl
TOT,
l\ 1 -
Il â §} filli Jà li 1^11 À 1	Rea! tribunal de comercio.—Por amo proveído por el Real' (0u sus fabricas, útiles y domas anexidades on 3,411$, ndvir- Otra calle de Jesus María núm. 94..............................
1* \ iC B BL 8811 II 11 I,	¡tribunal de comercio de esta plaza de 23 d*5 Abril próximo pasa- tiendo que tiene hecha la postura de 90í $ de contado y reco- j Otra calle de Je?us Mana uúm. 95.........................
“	*■" BSí B H Â 'UT ÆL B B ¿B SJ*	rln. r-snerl.do fli el iin ri«If*I¡tP KPírniíln fi los	MUR II. Alltel- nm-iomln loa 4110 di» iinitn^icinn mío sufrí»	fundí» R1 mip Oh*« culli». «Ifi Jrsiiq Mnnn ruin». Qfi
d«, expedid» eu el incidente seguido á los autos que 1». Afciel- nociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que Otra calle de Jesús María uúm. 96.....................
* nw Torres lut promovido contra D. Diego Jimenez y D. Lorenzo ! quiera mejorar la proposición, ocurra á la esciibamu mayor del ! Otra calle de Acorta uúm. 31.......................
Real Junti de Foannto.
1 Otra calle de Acosta núu». 32.
!	...	quiera mejorar
i Crcú sobre cuentas, se manda anunciar al público haberse de- justado á instruirse.*	(f—i
c-lanido por ahora al citado Torres insolvente, y que deben (!i«-¡ Por disposición de la Intendencia de ejército, auperintenden-1 Otra calle de Compustela uúm. 128.. /
J j»eu«ársole como á pobre «le solemnidad las erogaciones de este cía general delegada de Real hacienda, y per ante el Ldo. Don i Otra calle de Conquístela uúm. 129...$
a___* i i	■	■	.	.	,	n*- u- _ j.i juicio. Habana J4 de ftluyo «le 1S59.—Fernando de Castro. 3 i Marcelino de Alio, se anuncia ul público la noticia de estar se- ,Otra calle de Conquístela uúm. 131).....
Acordada la continuación Insta la Machina del	jñu[ñAli ,H jmUlt de almonedas del sábado 18 del cómanle, paral	samo domingo de guanabacoa.
tinglado corrido de los muelles de Carpiueti y o. r rau-|	INSOLVENTES.	¡el remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de 8cabul|erias Una casa calle de la Amargura de dicha villa_ri
cinco, se ¿ nuncia al público a fin de que los que quie- a consecuencia del incidente promovido por el sindico del i de tierra de la hacienrfu demolida 18. Gabriel, situado eu la villa j Otra en la misma villa y cailc......>
ran hacer proposiciones á esta obra ocurran á la Se- ¡ monasterio de danta Tere-a contra Da. Ines Generiuo, Da. de Güines, retasndo en 8,300$, con sus fabricas, útiles y demas Qba eu la plaza del convento    ...............j
' - 1 —	...	I --- - I. ** ’•--/V -.r	....».. J- --- . t* . i !	I.’l n.,;ova	.»»•Aiuií¡..mn /wiirt-s^á. ta. CSCIT*	I'1NUA8 RuST
5.141
5.699
la Junta.—Habana 17 de Mayo de I85Ú.—Joie A/rz-j ría Velazquez, secretario.
5TICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
«•retaría del» Cnrmiracini» a in^trniiKR del ulano v ¡ Marta v l>a. Práxedes Coúf’ici» en cobro’de pesos, formado pu- i anexidades. Ll que quiera hacer proposición ocurra cretaria «le l.i L.irporociou a in.tru.níe del1 P'^O"' Y I„ ü L.¿bi<¡ e ,us lé,|itb,, e,t-, depuesto ,.or ¿I Sr.Alcul.le um- bauiu mayor del juzgado i: ¡»s.reirac.
pliego (le condicione«, preseilt.imlolHS el «lia 40 aei.	vor primero y por unte I». Fniuciaco Valerio, que uiugini éscrí- Ha diepueato el Sr, Teniente (¡olierpador de la ciudad de	i Lina estancia en el partido de Sun Juan. 6.420
corriente a	l;i	comisión que estará reunida en la misma	Ll. no de lo. pueblo-* de lo ¡da otorgue escritura de venta que ¡ Jñrueo, con loconsulta del asesar titular Dr. I>. Luis Navarro y	Otra ídem idein..................... 2.400
oficina (le	12	á 2 (le la tarde para adjudicar el rema-i quieran hacerla eeprcsud.i I tu. lúea Generólo v ¡os herederos ¡pbr adte O. José de la Cru?. y Ve aseo, á. consecuencia del ¡n-	Otra ídem eu el partido de Santiago. 2.500
.O .-o el	m.Htoi- roo rsJva de I*. ooroharitin «le	<“ U;J- Marta y I)U. PtAsedes Confítelo, que lo ion de esta últi t testado de l)a. Luisa Pudran, *» enuncie ul público la adjudica-	: Treinta y tres calmllerms del ingenio S. Miguel del (
te III ei IIIOOI postoi roo re.eiva oe oí apio i.	! mu Un. Dolores, L)i. María .4nu, I). Hedm, O. José, I). Teodoro jeion propuesta por eUieiederu ::mi or y curador de losmenores ■ Koauriu, subdirididaa en 10 estancias arrendadas J
“• I y I). Femiindu ile la Mura Arredondo, de los bienes siguientes: ¡ interesados, del sitio de loa bienes eu aquella jurisdicción, eoui-1 Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
j los 96 eslavos pertenecientes á la dotación dei ca,et:d d. isidro,!puesto de2, cabullerías de tierra, con fabrice-, cercas y denjasi caLa.lenas.....................1
¡ubicado en el partido de Alqui/.ar. nombrados Tomas. Au- ¡ anexidades, por el precio de 2342$ 6 r**., que es el de su tasación; j Estancia de Murianao ó el Quemado, tres caballe- 1 ¡touio ibo, Antonio María caraba!:, Martin floridauo, Zaca-! I'ura que si hay quien quieta mejorarla, ocurra dentro de cinco ñas.—Reconoce varias imposiciones ascende.u- l ContadEría general de Rentas Marítimas, rhisidem, Rafael idetn, Martin maudinga, Venus ideLi, Juana Uiaaá verificarlo.	R—2	¡ tes á 2aU5*, que causan un rédito anual de 146 f
________ , üoridatia, Laurean» Ídem, Damián criollo, Reníto ídem, Hilaria, | _ l'or disposición del Exctno. Sr. ^romandante general del
Pam el 21 del corriente f lian de rematar en el almacén de averias 77 piezas de platillas blancas, 9 inedias piezas de holanda blnuca, 917 varas He muselina lisa de 44 pulgadas de am bo, 20 piezas de coleta blanca de hilo y 45 cajas de hoja de lata. Ha-banu 16 de Mayo de 1^56—Cbiinic.	2
Para el 21 del corriente se han de rematar en el nlmacen de
liionisi . criolla, Asunción idem, Nepoinueeuo congo, Cambilo AjKistadeiu, culi consulta dei Sr. Auditor del mismo y por ante indimi, Eduardo idem, CI oidio ¡.lem, Jacinto idem, Justo idem, ! »• Plácido Borrego, està mandado se anuncie al público el re- Sitio ¡Vt Diilro idem, Cristóbal criollo, Blanca macuá, Juana mandinga, ! 'nate que lia de verificara* en le.puerta de la casa del refendo Rufina cara Indi, Irene mandinga, Merced idem, Maria *onza, -dr. Auditor, situada extramuros.« barrio de Culón, calle del Pra
Angel, Jouquin, Nicolasa, Plácido, Margarita, Eufemia, Ramón, Germana, Antonio, Bárbara, Evari-to, Pedro, Mariano, Floren-
avenas 53 p eza-de fusi is, 126 idem de platillas blancas, 517t j tiai Venencia, Juana, Francisca, Miguel, Andrés, Antonio,
varas de bramante, 112 piezas de rusias, 29254 ---- —*''*'-*'——■--------fia	*	¡	................. ...
de hilo.
averias
C.airue.
varas de coletu I Erunci^ca, Victoria, Agustina, Julián, Paulina, Leocadia, Jorge, .	I Pastora, Nicolaf», Fulgencio, Encamación, ¡Vlntoo, Sieverina, Do-
i ara el 22 del comente se han de rematar en el almacén de. |orefI| beuigim, Casiano. Ciementiua, Roque, Pablo, Bibiana, ius 1966 varas de muselina. Habana y Mayo 17 de 185U. Mariafco, Agustín, Petroua, Juan, Florencio criollo, Cristina,
I tIL.	I	* I * o caí:	ill ,,i. Mal,, O \ r	l\7..	J -, t "l > • H.. I — ..
Contaduría de la Real Junta de Fomento,
K
Lista, de tos negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
312, Antonio criollo, de D. Pedro Branly, remitido del Cerro—313, Bozal, ídem de Guara.—314, Bozal, Ídem de ideui.—
315,	Antouino criollo, «le D. Pedro Abreu, ídem de Batabanú.—
316,	Valentín ídem, «le I). Juan Ruiz, aprehendido en la ciudad. —317, Nicolás mina, de D. Agustín ligarte, remitido de Sautin-
o.—318, José congo, de l>. Gabriel Cantos, Ídem de Arroyo-Lrunjo.—319, Ranmn ja*do, de D. Joaquín González, aprehendido en la ciudad.—320, Francisco criollo, dijo ser libre, remitido de Arroyo-Naranjo.—321, Lnis idetn, de i;. Ramón Fernandez, aprehendido extramuros.—322, Zacarías carabalí, de i>. José Marta Morales remitido de San Francisco de Paula.— 323, Marcos Ídem, del mismo, ídem de Ídem.—324, Cayetano criollo, «le 1). Miguel Guerrero, ídem del Quemado.—325, J«)-é idetn, «le D. Juan Castro, ídem por el comisario de Paula.—326, Antonio eomro, aprehendido en el Cerro. Habana 17 de Mayo de 185U.—Francisco Uger.	*
¡pam amimi,
EDICTOS.
Luisa, Catalina, Teres«», Manuela, Clotilde, Natividad y Concha criolla, y cuatro mas de ia exclusiva propiedad de la Generiuo, nombrados Bernardo, Marcelino, María v Dolores, y los que quedaron por bienes de Da. Práxedes Conficio, nombrados Pedro ganga, Rosa criolla, Encarnación mina, Francisca criolla, Monserratéele nación, Ruperto criollo, Cecilio, Eligió, Lorenzo y Cecilia conga, y el cafetal titulado Aiiulío, ubicado en el mismo partido, haciéndose extensiva esta prohibición á ios hijos de Da. iues Generiuo, que lo son D «. M muel i, Da, Rosa, Da. Jo-si fa y Da. Francisca Lasaga; y para que llegue k noticia de los que quisiesen comprar dichos bienes no lo verifiquen. 2—I
AUTOS*
A consecuencia de los autos promovidos por D. Pedro Otei-za y compañía contra D. Manuel Oropesa en cobro de pesos, se ha dictado el ñuto cuyo tenor es como sigue:—áan Cristóbal 14 de Marzo de 1850.— v istos estos autos seguidos por D. Pedí«»
pesos 2 reales..................................)
BLLjKN.
a. Sra. de Belen, en tierras del corral)
Baracoa.........................................)
Sitio Ríos, en tierras dei mismo corral, de seis.ca- £
Gonzalo criollo, Pedro, Santiago, Beatriz, Ouofre, Felipe, Bo- do núm. 54, ci dia 25 del que cií. aa á las 12 de sa mañana, de ballenas.
u i fue ia, Bernardino, Filomena, José Pablo, Ursula, Eatébuti una casa ubicada eu la villa de Guanabacoa, calle de Corral-1 Estancia Tamarindos, partido dei Quemado.—Re-/
- -	1	—- - 'v-	_____ .i„i «2  i a~i d:i^_ .. ..^ii«:— .1«	! ______m.itc»____________j~ i.,s	r
Nuevo, acera del Sur, entre tas dei Pilar y callejón de Padilla, j conoce 200$ que causan un rédito de 1U$ por el liquido valor de 1308$ 6 re.; á fin de que los que quieran i	santo domingo de guanabacoa.
hacer proposiciones ocurran ios dios, hora y iugar designados. ¡ Una estancia en Buenavista, de una caballerías....
R—" (Otra estancia en Buenavista, de inedia caballería..
Por decreto dei Si*. Alcalde mayor cuarto y por ante D. E ti-Otra estancia en idein de idein...............
genio Pontón, en el intentado de De. Rosalía María de Uribarro,	Nota.—Aunque 110 se enumeran los censos dé la misma
haber que corresponda en divisoria ásu legítima hija L>a. MaríaI de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en
1.492 1 que le resulta eu la cau*a que se le sigue sobre averiguar fu 3.074 2] conducta, estado,'ejercicio y demás ciicun-tauciy el cómo, 2.864 7 ! por qué y con qué objeto sacó pasaporte pura trasladarse A NVw-2.641 2} Orleans; apercibido en su defecto de declarársele im-iirso en lúa 3.089 5j ¡penas de la ley.	C *—*>
Por auto proveído por el Sr. Alcalde nviyor primero l>. Ramón Padilla V por ante D. Francisco de Castro, e-tá ni imbufo Je 4* convoque á bis personas que puedan dar razón d¿l autor <* autores de lu herida inferida «1 moreno libre Timoteo Díaz,entre 11 un. y dos déla tardo del dui29 de Abril próximo pasado, eu el camino nuevo inuiedi&toal hospital que está eu la Quinta del Rey y e,l puente de Cristina; para «jue comparezca 11 en el juzgado por conducto de la escribanía d«*l actuario dentro «le ocho «lia» contados desde el último anuncio á declarar lo que les conste á coime-cuerlciu del sumario formado sobre el asunto.	C *—U
Por decreto del Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. Fruncieco Valerio, recaído á comunicación remitida por el S» . Teniente Gobernador de Cárdenas en las diligencias formadas por el alzamiento de l>. Antonio López, vecino del partido deCuute!, está mandado se cite por este «'»rilen al referido López^ para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado de Carden s ú ponerse de acuerdo con su esposa Da. María Ines Linares, apercibido en caso contrario de que será conducido donde quien que se le encuentre.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gebernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante 1). José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el asalto y robo hecho á D. Rafael Acosta, vecino de Managua, eu la noche, del 2 del actual, en el camino real de Güira y punto que titulan Montalvito, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que se presenten eu el juzgado dentro de quinto dia posteri«>r al ultimo llamamiento.	C O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Goberna«lor de la ciudad de Santa María «leí Rosario, con consulla «leí ases«»r titular y por ante L). José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque h las personas que puedan dtr razón de quienes fuesen tres hombres que eu la madrugada dd dia 22 de Abril asaltaron y robaron á D. Domingo Domínguez en el camino real de Güines ** partido de S. José de las Lajas, para que dentro de j]ni uto • ocurran ul ju’/.gadoá declarar lo que les conste. C *—O
48.125 ,
6.000 ,
7.000
4.0G0
18.000
1.800
3.400
1.800
de los Angeles pura entelárselo cu uno de lo? tres casos de ia ley; cuyo? bienes consisten en. una estancia situada en el partido de Mariuiiao, eonVpueata dé una caballeri l y un cuarto de tierra; y 39| solares repartidos al cinco por ciento: ascendente dicha estancia y solares á 8562$, con mas los negio; Andrés, iucutní, Luciano congo, Genaro ganga, Luis lucumi, Joaquín carabalí, José chino y Ventura ganga, tusados eu 2400$; los muebles de casa, tasados en 421$ 6 rs.; para que el que quiera mejorar dicha proposición lo verifique dentro del término de nueve «basque empezarán á cursar desde esta fecha. Hdbauu y Mayo 16 de 1856.
esta forma; cuyo rédito ai cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Muyo 15de I8ÓJ.— Lio. Marcelino de Alio. INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el rir. Alcalde mayor primero y por ante D. Pratici<*co Valerio, en los autos que ha promovido el sindico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Ines Generino y compartes en cobro de petáis,está mandado que para el dia 22 del que cursa á las once de su mañana y en las puertas dei juzgado, tenga lugar el remate del cafetal á. Isidro, ubicado en
Por auto proveído por el ¡Sr. D. Martin Galiauo, Alcalde mayor cuart«», y por auto el Br. D. Bernardo del Junco, á. con*e«*aen-cia de las diligencias'crimínale* formadas de oficio contra el negro Jo>é Gabriel Herrera por robo de un reloj á Mr. Recha id Woodhuli, qstu mandado ?e convoque á la persona que eu 20 de Abril último sirvió de intérprete al inglés Mr. Recbard \\ <»od-haull estando en lu p’iia'nlia de Tacón, para que a la siguiente audiencia después del último anuncio se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C *“”0
Porde«*reto del *ár. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eu-io J’oiitou, consecuente á lo? criminales que ?e siguen c«ni
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador perior civil, con consulta <!ei Sr. Alca!,le „„tvor según.!» v por | |;l(|uy ariuglrludicudo'! ante L). .lo-e Elias ue Lntralgo, se ha de rematar el um 23 del |	—
corriente, de «liez ú doce de la mañana, en la puerta «le la morada '
R_* * el pattido de Alquiz.ur, compuesto de oclto cal,alienas de tierra,i ^„V.J'^^Tndres PWr por'hurto de" un l.illeto 1 - 0.. cou 5,08 Fibru us, cálelos, arboles, aguada v cercas, tasu.lo en e eí: , °	*v	J iu.„. Jt.» M«-uv«inn» 1 lm i»pr-
•ador *u- 6457$. |)um que el que quiera tmeer postará ocurra i\ dia seña- ¡ *,re,‘“ ,do cn ""! l'^o*, se Wdl-pue-to ^«^‘>'1"*;'r»r:
U l
Uteiza y coiiipañiucontra D. Manuel Oropesa encobro de 61IIÍ, ¡'¡e> ?r- consultor, un . cusa de tejí« y tabla-*, situada eu et pueblo en nn rito «le haberse dado los pregones de la ley y de las cit.%- | ^ , Ve.®lra ^e^°tra *\e	cn la callede S. Juan de Dios entre
ciones, cedulones y aniiucios hechos por la Gaceta oficial de Ih ¡la Barrero y la playa, tusada eu oJ9$ 3 rs., y uu B(jl»i' en la ;apituí, constantes de las cerlitícacioues de fojas 23 y 55, procé- f Gspreaada calle del Barí « r.) esquina á la «le J uuu de Dio?, cou-lase al remate de las especies embargada?, y cou su producido 1,0 a dicha casa, tasado eu 828$ 1 rl.: el que quiera hacer pos-
Por decreto <1p1 Sr. Alcalde mayar cuarto D. Martin Gali-iné e-'tá mandado «e publiqu«' ffrrtf^s'nú siéros de este periódico el ” r/ signieut’:—Foresta mi »•rime*-» «oirta de edicto v pregón «i ». la ni y emplazo al n ?gfo libre Calil lo Ardáis, e clavo «jue-tie	FraucDco «fe. mismo apeum.», para «jue dentro de nue-
>e dia? contados desde e-t « fecha ?e presente en lu cárcel pública de esta ciudad á dés«-arg»rse de i« culpa que le resulta en la cau^a criminal fiirmada por hurto de uu r.*l«»x «leoro á D. Anas-tacio >1ib» t. cj rto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá \ «diniui-rtrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde \ coiminmz é iucur-oen las pei.a; de la ley. Que por auto que he
{»roveido en la? diligencias del asunto asi lo tengo mandado. Ha-» »>»• v Mayo 13 «le 1850.—Galiano.—Por maudado d > S. Sria. —Eugenio Pouton.	E #—O
lt. francisco Javier Mendoza, caballero de la neal orden americana de Isabel la Católica, capitan de infantería, condecorado con un escudo tle distinción, y uno de los fiscales del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta isla.
Habiéndole ausentad«) de esta plaza y otros lugares de la Isla donde estaban n\ecinda«los D. Cirilo V illaverde que hizo fuga de la cárcel «le esta capital, I). Jo-=é Mana áauch í/. ízua-
£h, I). Auibro'io Jo-é Gonz.iiez, D. Ju «n Manuel Macias, Ldo.'
>. Pedro Agüero, I). Victoriano de Arri.rta, IJ. Gaspar Befan íourt \ Ci'Ueros(á) el Lugar« ño y D. Cristóbal Madans, á «piir-ties esfov prccesniulo por el delito de conspiración contra los !e-j tinuis derechos de 8. M. (Q. D. G.) di ij «los á iusurrecci<mar el país é ida de Puerto-Rico, para efectuar >u independencia de lu Metrópoli, ni''i-tieudo eu ese cii niual pnipórito ios dos pri moros que antes h iu si.lo etijuiciudm recayéndoles peiia como rel.ehles; usando (Ip las f «cuitóles que por las Redes orileuun-ziis se conceden á los oficia les del ejército, por este mi prímei ediclp, cito, lla no y euiplit/o á los untenonibrados individuos, pura «jue en el térniiuo íniprorogable de nueve días contado des<le esta fi cha, se presenten personalmente en la cárcel pública «le esta plaza á pro.lucir sus descargos y lejitimas defensas en cinicepto que de no verificarlo en el indicado término, se ie> seguirá la causa y sentenciará en rebel «lia por el Consejo <1. guerra «le este tribunal, sin mas llamarles ui emplazarles p«»rs»ei usi ia voluntad «le á. AL— r’ij jse este edicto eu los lugares de costumbre y públiquese en la Gaceta oficial para que llegue ú ■noticia de todos. H b um 17 «le Mavo ile 1-851).—Francisco Ja-DerMendoza.— José Fernandez Cota, secretario.	*
Eu virtud de oficio remitido por el Sr. Teniente de Gobernador «leí puerto de Cárdenas, en los criminales contra I). Antonio Carmonn por herida ul negro Raí ion luetmií, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, que por la Gaceta oficial se publique ei edicto acompañado con el citado oficio, eu los término? quede él upa recen. Habana y Mayo 17 de 1860.—Joaquín Tiu*
O. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar órden dr San Fernán lo de primera el iss, teniente coronel de caballería, Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas y suju’ isdiccion, protector de la Real Lotería, Subdelegado de Real hacienda y presidente de la Junta Municipal, $c.
Por esta uu primera carta de edicto, cií«i, llani«» y emplazo k D. Antonio Carmouu, liara «jue en el término de nueve dina ae presente en la cárcel de eat.. cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la htrida que infirió al negro Ramón lncium, esclavo de l> José Pedrajt: seguro de que ?i asi lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia, v de no se le seguirá la causa en rebeldía, parándole todo perjuicio, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que asi lo tengo dispuesto con la consola del a-esor titular á consecuencia de los autos del asunto Uanlenas y Mavo ll) «le 185).—Segura.—Por mandado de su ñierc.id.—Jarlos Acosta y Espou.	*—O
pagúese el ciédito del a«*tor y las costas de este juicio, previo el otorga niento de la fianza prevenida en la ley de Toledo; seña-iándose para el cuarto pregón y remate ei «lia 2üdel corriente á ia llora y en el pura ge de costumbre. Notifiquese al deudor en persona por orden que se librará al capitán de Candelaria, v c«i-'O tle lio ser habido, por boleta que se dejará á uno de sus familiares, como también por medio de lu Gaceta oficial eti tres números consecutivos y por ce«l alones que se fijarán en las pura-ges mas públicos de este pueblo yelde Candelaria con dicho ñu, y para la mayor concurrencia ale licitadores, librándose i>» conveniente pajieleta á este efecto á su redactor. Asesoría 8b reules.—Francisco dé PuúTá de Michelená.—Femando Armendi —.Ante nos: ¡Santiago Gutiérrez de CelD.—V en cumjdimieutu le lo mandado libramos la presente en el pueblo de riau Cri-tt«»-tml á '1 le Mayo de 185U.—Santiago Gutiérrez de r'_	—Ramón Vi lies.	‘	A—2
INSOLVENTES
A cm^ecnenei:: del incidente aí concurso de lí. Joaquín Dejado de Vi.late, formado poj 4)«. Lu»s i Rodríguez Lagramla pn-■a tratar d« su iusolvencn, radicados en el juzgado del Exc.uo. ^r. uobernador anjierior civil, coa la consulta del Sr. Arculd nayor cuarto y por ante mi, se lia servido dictar el auto siguiente:—Habana y Mayo 14 de 185 ).—Visto-; se aprueb i cuanto lu. lugar en derecho la información de insolvencia ministrada po. Ja. Luisa Rodrigue/. Lagrauda, interponiendo el juzgad ) par«, «u mayor valí laciony firmeza la autori.l id judicial que ejerce: isistusele «mino á pobre de solemnidad con la debina reserva, lispeusándusele las erogaciones «le esie juicio y sus incidencia?: puoiiquese eu tres números cfpisecutivus «te la Gaceta oficial el .»re-ente decreto, y corra e-te cuarleruo bajo la misma cuerd jue los priucipaléa pouié.idj-e n »ti en ello«.—Alcoy.— ialin-io.—Vicente Rodiiguez Rere/.. Habana 16 de Mayo le I85U.— /Ícente Rodríguez Ferez.	A *—í
R3M&TES.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor Feguudu y po .ute l). Jo-é Elias de Eutralgo, eu el intestado del l)r. i). Jin nuel de Je?us Herrera, se anuncia al público el proyecto «le u«i-indicación siguiente:—La viuda albacea Da. Manuela «leí Gas-tillo propone adjudicarse todas los bienes consistentes en un cusa «le tablas, tejas y manipostería, situada extramuros, buril, le Colon, calle «le 1 t Amistad uúm. 35, tasad « en 3.)t>9$ ¿»3 rs. »na riud idela en el 1» «rrio «le Suu Lázaro, calle de Escobar minero ^9, tusada en *<¿999$ 65 rs.; tres negros avaluados en 146 $, v tos muebles en 307$ 4 r?., ofreciendo p«»r todo los dos tercio le la t «sai ii»n y l $ mas: por cuenta de dicha adjudiem iou s. nace pago de ios gauam-iales «jue le correspondan, satisface la «leuda? del caudal y co tas del intestado y reconoce eu las dos expr. s ¡das fincas el li .ber q»iu, en divisoria alcancen sus menores lujo? pura abonárselos en cualquiera de los casos «le la ley satisfaciéndoles entretanto el rédito de ciuco por ciento si se bailaren fuera de su abrigo: el que quiera mejorar esta proposición ocurra dentro del término de odio diits á verificarlo.	R—J
Por auto proveído por el ¡Sr. D. Juan Ramón de Ocluía, de Consejo de ¡S. M„ su magistrado de la Real Audiencia Pretoria v juez del juzgado geuerul de Ivieuea de difuntos, sala tercera .le la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. «le Porto, en el inciden te á la testamentaria de D. Manuel Chieoy, promovido por i), losé Marcelino Rosales en cobro de tributo?; y continuado poi .os herederos de D. Domingo de Vargas contra el citado Rosa les y compartes en cobro de pesos, se h i designado la mañuii; «leí 25 del actual para el remate, en el local de dicha Real Audiencia, del potrero la Elv irita, ubicado en el corral la Lima partido de Alacranes, compuesto de 15 caballerías le tierra, vá «¡as casas de vivienda, fibrinas, almacenes, cercas y arboledas retasado todo en 151.82$ 6 rs.; á fin «le «jue el «jue quiera bucerl« postura ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado v mgur iudicuilo.	R—3
Por dhporicicm de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real hacienda y por ante el Ldo. I). .Vlarcelaio de Alio, ae ha dispuesto ?e anuncie al público b. noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 1 del corriente, para el remate de una estancia compuesta de un» «»ubaileria de tierra, situuda eu el partido del Calvario, retasada
turao«.u.iae. dia seña.ud«».
R—'
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mavo 17 de icol).—C011 el fin de «pie D. Francisco<Gt»-mez de lu Torre pueda enagenar su? bienes sin que sirvan deofis DF OFICIO	tácalo algunos entredichos anota |.,s á otra? personas de su mi-mío
Por amo del Excmo. Sr'. Inte..dome gen»«] de ejército, pro-	m '!!F c,elel,re 11,1 "T
veido con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el Ldo. ^'" l’ "ra	^ e
, »1 i* i * i» i - * j	,• i i i i , el oía ¿Z (iei corriente, a cuyo fin se c invocan en tres numero?
>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del	Itl(. at 7	...	. :	,	..
Ha 18 del corriente para los remate., .igmeutec-üt.H mina de1' F'd J. T 1. i? "	• 'Vs ",eT“,1,,s e" l,,J ou,.re<*';
.•obre en el partido «le Baetinmao, tasada eud9dl$.-U.. potrero ; . ’t \é|d.íe,T ?	Z"? F ‘ ‘r'7Pr	* el
¡tullido Soledad, «leíWcaballer.a» .le tierra,..o en el .»íariel,1" “f ’t’*" f petj.t cm(|ue I: iva logar. V «e expresan a
tasa,lo en -76531$ i rs.-Una vega eu San Cristóbal, Husada en í “’“‘u i! T	*	’?fr"7'i r-
l-b* 1 rl.—Treinta caballería» de tierra en Babia-Honda, re-1 • ^1» »ero rn o.d ,.lo anotar	el1 Iteal tribunal de Comer-
t,..«d.m en 3601 S.-Uua casa en la « alie «le la Horqueta timó. 6.	u P	,2 de Akoí,° l f í841- «"
tasada en 5631 $ 7 rs-Uu potrero titulado Laguna Agustín *itua- i ^*»3»l’° '»•	V1un,f «•«*'“ 1 »• J «.'»« .«'•
do eu lu jurisdnjcion de .Vlatun/.as, da H «labillerias, ta*ada eo.*! 'ri”™u	Sob,e •'°40s* 6 ,Ul:lJei,ttí suI,re lj ¡solvencia üel
us i tbricas, siembras y uteusiho?. en 7958$ 2 rs.	R3—Ü	1 ‘ 5? ’   » ,	^
nata de una casa situada extramuros, calle de lu. Vi,lude. ...i..,.! ... ¿Jit“	H Z J'c f* Ff'JS'0’	6,1,0 }“
7, tasada eu »'01$ 4 rs.; v un terreno que hace esquinu á !<!ul liodrigitex, ea J l «i.* Setie.obre.la W43,eu lo* uttios segimlo-tiisuia calle v & la del Cqf sitiado, voiupite.to de 51 [¿varas pía- í or fouclsco í.omax contra U. Ricardo Uarcia »ubre citen.
íiutjn
im \ i;m¡a\za.
nniifcsnA sis
POR
FELICIA.
SEGUNDA PáRTE
VIH.
El manuscrito y la carta.
F.l tlia del etimplennos de Feruatitla terminó en-,re. tfstejos y parahieues; por la noche se cantó, se buló, y ern bastante tarde cuando el sileucio se res-’a'*ltció eu la Grauja.
Fernanda encerrada en su aposento virginal des-P'ies que Telina la despojó tle sus galas, se seutó á jlla veutai«a convidada por la serenidad infinita del I "'¡amento azul, y alzando lo« ojos liácia las so '¡'Unes estrellas, pareció buscar eu su trémulo res-c btnlor la declaración de su tlestiuo que acababa de -¡"'se de un modo irrevocable.
¡ Dominábala uno de esos impulsos de tristeza que 1 atleti á menudo las almas mas dispuestas á la fe-U 11 y entregaba sus secretos suspiros á la brisa al>.tt-UI!na que perfumada cou las flores del jardín, ^¡"ba su frente tle alabastro, en I e<en 1° venturosa que fuera hasta entótices ta i* C*lle «lébia á la naturaleza pródi'a que la dota-biti'e Ul1 exterior agradable, tle los halagos de la for-Eára’t ^ ro?a,,a 5 D'os confiada y sencilla, prolou-a duración de aquella felicidad.
La menor lección dura de la suerte no se halda encargado de enseiiatij la frajilidad del edificio de I dicha, y entreveía el porvenir siempre risueño y en cantado, ó tnejo«- dicho, embellecido por una estrella mas, el autor apasiou tío de Felipe.....
Al recordar los lisonjeros murmullos que excitaran la juventud y la gracia de ámhos, al deslizarse eu la caden : de la contradanza gozoso, sobre ia alfombra dul salón, ruborizábase creyendo sentir aun su mano enlazada á la de su primo, escuch r las ar-tloros s palabras, los cariñosos epítetos que ei último | le dirija.....
Y eu seguida desvanecíase la ilusión encántado-i ra, el recuerdo amoroso y grato, áute la itnágeu pálida y severa de Pablo, retirado en uu rincón de la sitia, acompañado de Dolores, que rehusó bailar á fin
| de no separarse de él.....
¡Misterio estraño! si pensaba que Dolores serviría de consuelo a Pablo, que ella había permanecido firme y constante eu amarle, oprimíase!» el co-r.tzou, desaparecían los frescos colores de sus me gillas, y sentía ganas tle llorar de despecho, de celos.....
Viendo aquellos dos seres graves y reposados, iniéntras ella se dej ha arrastrar por el eutusiasmo «le la fiesta; encontraba e.t ámlms la personificación tle la razón, que condenaba el caloramiento de su carácter, las locas risas y el placer estrepitoso que
lauto lu agradab *u.......
Estaba desconteiit i de sí propia, y se acusaba jsiu comprender sus faltas.
Ademas, esperaba á Pablo, le había pedido una ¡cita á solas, para un proyecto que meditaba, y absorta en el torbellino «le tantas ideas diversas, no j le vió detenerse al pié de la ventana, junto á un grupo de arbustos floridos, que elevabau hasta ella, sus ramas embalsamadas. Hizola pues, exrremecerse la acostumbrada pregunta del jóven, aquella pregun-
uf*, titsbdi) en Ü88U3$ 7 rs.: el que quiera h icer postura ocurra i la escribanía mayor de Hacienda A instruirse. R 3—O Por di?posiciou de la Intendencia de ejército, Superinten-lencia general delegad » de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ). Marcelino de Alio, está dDpue lose anuncie al público estar eñalada la junta de almonedas del «lia 18 del corrieutt para los remates siguientes:—Do» solares en el pueblo de Vlariau «o.ia?a-t«)sen9ül$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco le la villa de Guanabacoa, teniendo hecha lu proposición de! 45 *or lüü de reb ij í de lo (jue asciende el presupuesto: el que [uiera hacer postura ocurra á .a escribuuiu mayor de! ramo á ustruirse.	R 3—')
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superiuten-lencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. 1). M arelólo de Alio, esta señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente para continuar el remate de un oficio de Regi-lor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, a-alnado en 4UIM $; dos oficios «le piocuradores públúis. uno le la villa de Güines y el otio de Guunabucoa, tasados á 506$ :ada Uno; nueve caballerías de tierra de la? del ingenio el Can-rre, ubicadas en lu villa de Güines, tasada? en 9645$; diez ídem leí» tasadas en 9352$, y un sitio titulado Dolores, ubicado en el pirtido de la Puerta de la Güira, de media cabullería de tie.ru, i?ndoen 1211’ $ 1 real. El «pie quiera hacer postura ocurra á la escribania'iiiay«»r del ramo á instruirse.	R 2— J
Por di*po?ieion del Excmo. Sr. Alcalde primero de la villa ? Guanabacoa, cou acuerdo de la Junta Municipal y por ante el Ldo. D. Francisco Val des Me idoza, se ha dispuesto señalar nue-.tineiitc lo? días 2* y 29 pura el reni.ite déla contrata para lacerel lastro púnlirode ai)uelln villa, cuja diligencia, tendrá •fecto en et lugar y hor« de costumbre.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-lencia general delegada de Real Hacienda, ee ha señalado la unta de almonedas del dia 18 del corriente, para el remate de os bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Jna casa calle de la Picota núm. 57............
Jn patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento ....................................
LA MERCED.
Jna casa calle de la Merced núm. 11 un quinto....
)tra calle de Paula núm. 77*..................... 641
*>tra calle de Paula núm. 77§................. 1 OOQ
)tra calle de las Damas núm. IQ.............
)tra calle de Cuba núin. 89$..................
Jtra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos....
)tra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos.....
Jtra calle de las Damas núm. 11 siete octavos....	1.935
)tra calle de las Damas núm. 11 sei3 sétimos.
.>03 casitas calle de Cuba núm. 89$..............
Jinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- i
das en pacto de retro.........................)
BELEN.
Jna casa callejón de la Samaritana núm. 5........
Jtra calle del Egido uúm. 52.__________..........
T a«aciones.	
3.666	5i
50.000	»
1.700	6
641	6
1.888	¡
1.831	
1.037	
1.315	Ï
1.129	i
1.935	3
2.' 21	4
4.482	1
9.000	»I
3.761	a
4.126	1»
ta*.— Balen/zntegui.	c___1
Por disposición «leí Excmo. Sr. Intendente de ejército, «ron la consulta del Sr. Asesor geuerul y por unte el Ldo. I); Man e lino de Alio, está dispneato ae li «g«i saber al público por e?te Arden, haberle admitid«» en auto «le 4 dei corriente, l*i«leuuiiciaqut* por si v á nombre de los «lema? here«ler«>s de su Sr. p-alre, hace 1). Jo?é Pedros«» de un amina de cobre en los terreno» «iel caf. tai deniolido Santo Domingo, lindan lo coii el potrer«» Chun o- Vzui jurisdicción del M a riel, ú fin «le que el que ae considere cou tle-reclio ú edt, ocurra cu el término legal á deducir l.«s uccio.ie*
que le asi t m.	c___2
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Prc?i lente uoberna-«lor político, cou IucoihuIih del Sr. Alcalde m «vor cuarto t; Martin Gnliano y por unte el Ldo. D. Lorenzo dé Alio, en l «*-diligencia* premio» ida* poc Da- Geuovevii Mo riidg 1 cu rtía hu
consorte el Ldo. I). Miguel Martines «le Salas »«»l»ré titis e-q»en-sas, está mandado se haga saber por e te órden al repetido Lalo Martínez de Sala?, haber>e admitido la »inicie recusaji m «pu estableció del Sr. Asesor,7y ii b«‘r»e¡ú ncoiiipañ «do á S. Srm. cou ei Sr. vicalde mayor .jUint«» I). Just«} do Saudovul y Ma-uescáu; y al misino tiempo, (pie dentro de «piint» día constituya doiler bastanteá procurador del nú ñero con quien se e mendin las demás diligencias y n iiiácacijae» tlcl juicio, apercibido de eatrudus eu cuiode rebeldía.	C—3
DE OFICIO.
^ En las diligencias formadas para averiguar el autor de la herida inferida á I). José García Niño lu noche del 5 del corriente, lia dispuesto el Sr. Alcalde umypr quinto l>. Ju?to de Sutido-val y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Fuman, se convoque por medio de e?te peri ódico á las persou taque hubieren presenciado lu herida i i finida nlexp emdo D. Jo'é García ¿Niño, ó pp< d «n dar razón del amo/de ella, para que dentro de tercero díaáe presenten eu ei juzgado á declarar lo que les couste. t	O *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobern idor de la ciudad de Santa Mana del Rosario, con consulta del usesor iitu— lar y^ por unte I). José,Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que pued ni d ir razón de quienes fuesen cua-tro hombres descontamina «pie en la noche del 21 de Abril úiti »10, asaltaron la casa «le D. S «miago Alfonso, al cual maltrataron, para que dentro de quinto dia comparezcan en el tribunal á
declarar lo que les conste.	O *___O
Pt»r disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular v p»r »inte l>. Pe dro Aguiar, se ha mandado auunciúr al público haberse decía rado intestado ei fulieciniieuto de D. Fruu úsco Camero, vecino que filé del partido de S««n Antonio de las Vega», y por sU? ho rederos ú los que conforme ñ derecho deban suce«l *ríe, par. que el que se considere tenerlo, ocurra á deducirlo enel jtrzga-do de dicho6r. Teniente Gobernador en el término de uuev dias.	c *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Raimo» Padilla y por ante D. Francisco de Castro, e?tá mandudo i se cite, llame y emplace por tercera vez Al). Claudio Vela/* i qnez, para que en «íl término de 9 dias se presente á guardar arresto en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa
sou isque puedan abonar el dicho D. Guillermo Ba-ii ni, u MU al lee I»« capital y vecino y del co nercio del puerto «le Curd ñas, para que al tercero dia «le-pue? del último uuuucio se presenten en la Alcaldía mayor cuarta á las siete «le 1a mañana, c«m el tiu de evacuar dicho acto.	fi* —
Por auto proveído por el Sr. AlcaWe mayor primero y por inte D. Gabriel Rauiirez, consecuente á exhorto del ár. Alcalde ordinario primero «le la ciudad de Hplguin, c?tá niatid.olo se convoque poréste órden á l). Francisco Mana Cmiciuo, Da. levesa v Da. Frañcisca Gertiúdis de Vielimi, »á tiu da«fue dentro «lenes dias comparezcan ante ei actuario á iu?truir»e del couteuid«» * e »lidio exhorto, librado eu causa oriiuiuuk contra D. Nicolás Antonio de Vielma y otros por hurto.	U "-y-G
A consecuencia de los auto? seguí los sobre el alzamiento de D. Juan López, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayo» segundo, ] or ante el Br. I). Juan «le Dios Pastoriza, se convoque «le nuevo a ?us acreedores pam «jue dentro de ocho dias se presenten cou l«»s •lucimiento? justificativo.*» de sus crédito«, apercibido« de que taran y pagarán por la graduación «jue se haga con lo? datos que «parezcan de lo uctu «do, parándoles el perjuicio que ' :l Q*ur*
Por disposjciou del Sr. Teniente Gobernador de la villa de 'iiinnabaco «, cou consulta del asesor titular v por unte el Ldo. Joaquín Lesea 110, A con?ecueucia de Ja causa criminal formada «obre cie->cuhrir el autor ó autores del in«:eivi¡»» oeurri ío e i ía es* f iiicia de D. Pablo González en el partido dy Peñ «Iver, e?t« maulad«» «o convoqué á las peh-otins qae pnedáu d «r tuz«»n del be-dio y sus autore«, para que dentro de «minio di.» de?pne« del «ti* «uno anuncio se tnv< 'ineu en el juzgado a ser exauiiv 1 ’ * * ‘ los
partie dares coavafiantes.
C O
ta que le diríjía tintes to las las noches, y por que ¡ Pablo tardo algún tiempo en responder; al fin «ío volviera á oir desde que Felipe se interpusiera eu- murmuro cou trémula voz.
—Déjame conservar el velo que oculta mis seusa'
los dos.
—Fernanda, estés ahí?.......
—	Fres tu, Pablo? contestó turbada y confusa.
—	?¡; me dijiste—ven esta noche bajo mi ventana J me resuelven fi partir..¿uo debo recorrer el mundo
y te he obecido.......Para que 111«. necesitas?...I para buscar ti mi padre vivo, ó besar su sepulcro si ha
—Pablo, hermano mió, nunca tu voz me ha habla-¡ muerto?.........
lo cou esa frialdad, nunca tus palabras han encerra-I —Oyeme con paciencia, Pablo, y tendrás otros modo esa indiferencia.....He llamado al Pablo amigo' ti vos igualmente justos, igualmente sagrados paraque-
y compañero de mi uiuez.......uo al que ahora uield irte......Si el alma de tu padre uo hubiera ahaudo-
evita ó me mira severamente.......	nado la tierra, va hubieras sabido de él...Cesa de
¡Ay! no lo ignoras Fernanda......ya no somos perseguir una existencia que se ha apagado, y teme
separándote de nosotros, que se apague otra existen-
fcái la callea iorm.uia por el iticetidio ocurrido en el ?.(»*» aé» moreno libre José «le la Luz Calvo eu el partid«» de Peñalver, jiui?J dicción déla villa de Guanabacoa, se lia «lispue.-to ptael Sr. 1 e-uieute Gobernador do ella, ewn consulta del asesor titular v p«»r a ute el Ldo. I). Francisco Valdes Mendoza, se convoque a las personas sabedoras de cuino acuerió dicho incendio, par» que (entro do quinto di» después del úl. iiuo anuncio, se pie?euteu eu (juzgado ti manifestar lo «jue supieren.	U2—3
En la, causa fi»r¡na«l i j>or hurto do mía yunta «lo toro? de D. •’ran« i?co Casas, de color bermejo?, um» inas subido «jue el ot o, l í regular íarmjneuta, teniendo cár«*oini«loj lo? de uno de dichos toro?, sin hi ‘rio y como de 4 ««ños de e«l i«l, se h t di?pue?to p«»r ol ár. Teniente Gobernador dt la vil ía de Guau «haco», con lu OA'iilta del asesor titular y por ante el Ldo. I>. Francisco Valles Méinluzu, se « ouyoqiie ti las persona? sabedonis «Iel hecho, para que dentro de quinto dia después «leí último anuncio coin-
>	«rezcati eu el juzgad » por co i 11 *t«» iIjI actuario *1 ?er exu.ni-
iadas por l«»s particulares conducentes.	U2—J
Por dispo-irioii del Sr. Alcalde mayor.quiuto y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, eii auto tle' 11 «le! comente, se ha di?-pueyto por e?te órden se «‘onvoque á Da. Lui a Lope/, para que =e presente ante S. Ciria. por conducto del actuario á « fecto de jvueuar mi árto de ju?ticia.	C 3—U
En la rau*u criutiu d seguida contr i el negro Miguel Re-gueyrá y otros por robo »1 ¡Sr. D. Antonio Regneyra, e?tá maulado por «ri ár. Alcalde mayor primero y per «lite D. Fr.iiu*i?co /»lerio, se rite, llame y emplace á lo? morenos Joaquín López v’ Andrés Hernández, para que dentro de n ieve «lia? después leí último anuncio, se presenten en la Real cárcel ú tlescurgurae le la culpa que les resulta en «lichu causa, seguros de que se les uhnini?trarú justicia, apercibidos de declarárseles rebelde* y ooi.t utmees e incursos en las penas de lu ley. C 3—U
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por unte D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocará la more.1.1 Jlíala Garrido, vecina «iel barrio de S. Lázaro, para que comparezca en el juzgado á evacuar la cita que ie resulta en la hu n-.iria formada contra el pardo Julián Seumanut por haber lieri.ij á J, Bartolomé Bauza.	O 3—ti
Por unto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justó de Snndoval y Máue?cau y por ante D. Lorenzo de Alio, está tundéalo, se couv.oq^c á las personas que hubiesen presenciado
>	puedan dar razón de la herida inferida ul mulato Manuel Or-tiz, esclavo de D. Agapito Gutierre/., al oscurecer del dia 5 del corriente eu el barrio de Chavez, para que se presenten deuuo Je tres días en e! juzgado ú declarar lo que sepan. (J 3—U
Por disposición del Sv. Alcalde mayor segundo y |»or ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la les-fa.uientaria d«. D. Tomas Morejony Noriega. seguido contra D. fo<é Ceferiuo Amador sobre cumplimiento de un coutrato, está Jispuesto se instruya por este Orden al apoderado principal l>. Pedro Manuel de Cicero, la renuncia del poder «jue este había sustituido á IL Pascual Rodríguez, por carecer de instrucciones v expensas necesarias pura iu continuación de e?te j-lirio, y»l mismo tiempo se previene al dicho Cicero que dentro de segundo dia ocurra 11 sustituir dicho poder en otro procurador con las
taba su fuego bajo la nieve del disimulo, corazón devorado por los penti míe ut os que comprimici.....F.l
te revelar» a la par, que hay almas capaces de uu Cui-
lo mismo el uuo para el otro......ya uo podemos
amarnos como autes.......
—Y poiqué?........uo te basta mi amistad?.......
uo estás seguro de poseerla siempre?......
—Es verdad........y me avergüenzo de someterme
todavía, á uu sentiinieuto que jam s tuvo fuudameu-to alguno......Si me ves triste, no creas mi melancolía una reconveuciou......puedo presenciar la f* -
cioues......los do ores se irritan examinando la lia-Ico amor, y que lias inspirado este amor Cuíco ti Dulo-
ga.......¿No cousiilerasjustos acaso los motivos que res poseedora de uua de estas almas........Por el eu
fin te persuadirás de cuán grande es el tesoro que adquieres comparado con el que has perdido..........Si
amigo inio; no me formo Ilusión. . ....yo uo se amar seglin Dolores ain
—¡Oh! qué dices!.........—exclamó Pablo fuera
de si.
—Graudes han sido'os sufrimientos pasados de tnt
hermana........grande debe ser su felicidad veuidera
para que los olvide........Que te deba esa felicidad
amigo mió, y que ella la iuduzca ti perdonarme lo que ha padecido por mi calis !......
—/Ah! es espantoso loque me sucede!—reputo Pablo—capaiitoso, si, porque yo también Fernanda, abrigo una de esas almas que solo aman una vez, y este amor inefable, indestructible, eterno, no nacerá jamás
cia por causa tuya
—¿Qué vas ti auuuci rme?..........á quien es necesaria la presencia del huérfauo?..¿quién dará
aqui ti su ausencia las lágrimas de uu pesar profundo?.......
—Aquella que vale mas que yo, puesto que h > com t
prendido tu mérito......aquella que acaba de pro-jen ella por Dolores!........Todo el afecto que se con*
Ib i lad de los otros sin euvidia, pero cuando no pue-¡ liarnos que el afeet • se paga casi siempre cou la in-jeede ti la hermana mas querida, Dolores b» posee ya. lo presenciarla sin dolor, me alejo tifia de disminuir j gratitud pues yo he preferido ti Felipe, y tu rué has todos los sacrificios que se pueden exigir de la teruu.
el mal......	| preterido ti ella...	Ira mis acendrada, pronto ti ejecutarlos estoy......
-Entonces es cierto lo que me han indio dui—;	—¡Dolores!—exclamó Pablo estremeciéndose. ! Pero darle el nombre de esposa, seria engañarla, co-
re p lie o Feruaud» como si no entendiera el sentido} -—S', Dolores, digna portadora de este nombre por* meter casi un perjurio, pues lo repito, no hay en mi
le sus Cdiimas frtises—dicen que pronto te despedir silos sufrimientos de su infancia y de su juventud.| corazón sino cariño fraternal hácia ella..
de nosotros, y cesarás de habitar la Granja.....	m------”
—Verdad es también, y lo hubiera hecho ya, si 110 me hubiera rendido ti los deseos de Dolores que quiso
detenerme uu mes mas aquí..........Quince días me jotro modo
restan aun......quizás serán los últimos que pas¿
con vosotros......
—¡Cou que tono dices eso!........Pablo_____Pablo
----soy
tro me
jla desgracia de tu vida?.....Si es asi, asegúramelo, auhelaudo desahogarse......El te revelará cuanto timada, y casi me avergonzaría de inspirarle nn seuti
ly no me casará jamás.......	.ha padecido esa pobre mártir, alma ardieute que ocul- miento méuos casto y sereno
— Pe equivocas Fernanda.......ella es respecto ti —Por primera vez, no expresau tus palabras til
mi una hermana.... . .yo soy respecto á ella un ami- natural bondad, el olvido de todo egoísmo que te go afectuoso.....Es imposible que uos aménios «le pertenece—exclamó Fernanda cou calor—¿quieres
; partir;
. -lee tintes ese manuscrito.es cuanto
— Lee para convencerte, el libro de sus 1 grimas— exijo de tu autigüa amistad...,-.-.—
contestó Fernanda arrujtitnlole un rollo de papel—co-	—Imposible, imposible, Fernanda............Existen
noces su letra, y juzgarás si me be equivocado.......¡ afecciones que al desviarse del principio que las hizo
y yo la causa de la desesperación que tu ros-i Uua mano compasiva, puso eu mi poder el manuscri- nacer nos parecen repugnante» y hasta impías............
revela?......¿Hará mi preferencia por Felipe to de sus secretos, trasladados por Dolores al papel. Me he habituado á mirar en Dolores una hermana es-
racia de tu vida?....--¿i es asi, asegúramelo anhelando desahogarse......... El te revelará cuanto timada, y casi me avergonzaría de inspirarle au seuti*