entran en el almacén, y se está desbaratando el alma- libre para principiar al dia siguiente ia dispensación
cen viejo de tablas.Lanuevavetegantefábrica ha dado de sus inmensos beneficios.	¡Pedro_________________
mucho será aquella parte del Paseo donde se halia le- Los cursos que se ganen en el seminario de San ría de A.Charlain, calledel Obispo n. 11 cantada, y según se nos ha dicho, S so debido tiempo se Basilio son valederos en la Universidad Pontificia de' Pnronín	É
Instruooion sobre el cultivo del caceo, por
Santacilia: se halla de venta h 4 rs. sencillos en le libra-A. Charlain, calledel Otispo n. II	49
Filosofia elemental, por .8atir.es, Idem fur.
’	"■*’ rote starniamo comparado con
£1 Criterio, alcance de los ....renta en ia
libreria de Graupera, calle de la Muralla n. 32.
_ —   ------------------------------------------T	— p- — * " » ^ J VL	1/VWi Vtf, WU
__Waj vr.—Personas recientemente llegadas de una retribución, por módica, casi insignificante para
este partido nos hablan muy favorablemente de los ¡ les acomodadas. Los que se dediquen & la iglesia po-re°-oci¡os públicos que han tenido lugar en él con mo-idráu hacer en él completa su carrera, y su carácter t¡vo délas fiestas de la Candelaria, y que duran aun.; de establecimiento religioso contribuirá á infundir en
__GciSE3.—Según vemos en el Diario de la Mari- j el espíritu de los alumnos, sentimientos de una piedad
na el Comercio de esta Villa tiene dispuesto para el agena de superstición, en la cual, como decía el gran sábado próximo un gran baile dedicado á su nuevo Sr. Feuelou al duque de Borgoüa, nada se halla de mez-!	.	,	.	.	.	,
Teniente Gobernador D. Jacobo de la Pezuela y á su quino, triste ni incómodo, porque ensancha el corazón i -lUgenteS 3.1 Viajero, SLí COBlSrCiSUtB y á IOS
mm
dedor: calzada del Monte, equina del Indio, almacén da fruto« ha dicho, agregando eer nno de los mejores cortadores de e«ta del pais n. 177 darán razón.	8	: capital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden
Se vende una negra criolla de campo, jó- deJ«r!» prenda sin compromiso¡caUes de la Merced y Compoe-
ven, de arrogante presencia, fe J8 años de edad, con principios '•In.^d^ro^a de^ZAPA^ de costurera, de lavandera, plencoa ▼ cocina, en 26 onzas lioree para ei vendedor: calle de Cristina nútn. 2.	8
“	DE “ANIMALES."
30
Gran depósito de sanguijuelas por la nne-
Bibiias del P. Scio, con látlrinaq finígimflB, ! ™ comPafiia,situado en la calle de 3. Ignacio esquina á la de portadas de oro y colores y hermosa impresión. Se hallan de j pe'riore’s'escoiidas l
venta en la librería de Graupera, calle de ia Muralla n. 32.
AVISOS INTERESANTES,
! recibir un j periores, escojidas; las que se ofrecen Ires y cientos/por su ajuste, y por 1
Muebles baratísimos,—Se realira un ajuar
de casa, junto 6 separado, compuesto de escaparate*, aparador, 3=8=1 i cómodas, estantes, canastillero, sillas sillones- mecedores, me, ! ?as, rinconeras, espejos, floreros, cuadros, quinqué, sofá, bombas* I- | guarda-brisas, costureros, tinajeros, rinconeras sueltas, videles, casaqueron, bañaderas, semicupios, farolas, mesas redondas, id-
Teuientc	.
Sra. el que teudrá efecto en el salón de la Sociedad de- j es sencilla y es amable, nontinaao “El recreo de Güines”	_ Deberíamos terminar nuestro pobre artículo, hi-!
__San Fernando de camarones.—En la población jo solo del entusiasmo y la expoutaueidad, dedicando
de este nombre han tenido lugar los solemnes regoci joS que aimuciamos con motivo de la fiesta de su san ta patrona la Candelaria, de los cuales nos hablan muy meute
hombres de negocios.
un largo párrafo de elogio n! Sr. Pbdo. D. Gerónimo jreducc - : M. User
LA ISLA DE CEBA EN LA MANO, . con los planos de la Isla, de la Habana y sus
ion, correos, horas en que sale y se pone el sol, señales
_____calle de Cuba n.92, cerca de la Merced.	8
üe carru ages.	Vino puro y barato.—En la calle de San
Se vende un quitrin de medio USO. do muy Ignacio esquina á laile Acosta, en el deposito de sanguijuela,«, buenas maderos y vestido de nuevo, por su ajuste: calle de ^ «e acaba de recibir un cargamento de »ino catalnn sunenor, y Concordia n, 87, de tres á cinco de la tarde podrá verse para tra- se da puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo ia botella, y por
i tar con su dueño.
. J Se vende un quitrín acabado do hacer de
futrios, tabltTde I los mejores materiales y adornos que llegan el pal
.	.	•	: treri rio hltn itotr.n .lo l,, tva v .1 o llifilYIA tllítíifl *
tra. Gobernador de la Mitra, que tan valiosa-¡del Morro! «Ir matriculas de vapores. A-c. ha saludo aprovechar el corto tiempo de su :td- ¡	SABELO TODO son tres tontitos doi
favorablemente personas que los presenciaron.
eóMusigAaó.
donde se encuentra cuan-
C-WN/Vá
Sr. Rrdac’or de la Ga eta.
tninistracion para hacer bien de tanta importancia ai- t*1 pueda desearse de economía, de historia,,de geografía; de país y para enlazar de un modo inseparable ya su nombre al de los Illuios Sres. D. Gerónimo Valdes ; y don Santiago José Echevarría, fundador el uno y | reformador el otro del citado seminario. Lo sentimos jasí; pero no hallamos fuerza en nuestra mano, ni pa-jlabras en nuestros lábios para espresar cual correspon-| de nuestra gratitud, que fi no dudarlo, parte con ¡nosotros la generalidad. ¿Qué importa? Las acciones a
Muy Sr. mió: ruego á V. se sirva reproducir en huecas llevan en sí mismas su recompensa. El saber ]a Gaceta el adjuuto artículo en que se dá cueuta de <lue 80 conoce á cuanto asceuderá su beneficio basta i Ja apertura del colegio de Sautiago de Cuba y se ha- ^ Ia8 almas bien templadas.
! tadisticc. y en fin es el vademécum para toda clase de personas j v ejercicios; solo viéndolo puede conocerse lo que vale, i LA HABANA Y SUS BARRIOS EXTRAMUROS EN EL BOLSILLO, cuaderno con ol plano de la ciudad y sus suburbios, que marcan el número de todas las casas, y ademas planos de las señales del Morro; es cuanto puede necesitarse.
GRAN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO, hermoso cuadro, con todas las banderas nacionales, señales «iel t Morro, matriculas, vapores trasatlánticos, escuadra y el plímo de la ciudad en su centro; puede ser el mejor adorno de un es critorio.
pipa9 por su ajuste.	31
Con hipoteca de finca urbana é idónea te
forratlo*dc jdan cn aseguración 8000$, y se i tformará de las condicione, del gró, de baquetón de lu-'tre v de última moda: en la’calle deO-Rei- negocio en ia calle de \ illegas n. 125.	JL„_
lly n. 29 se podrá ver é informaran donde vive su dueño. 2 j El8^RUcl u8 13. GrRIl DUC[T10áI18i IMUGV3.S Se venden unos carros de cuatro ruedas, mercancías de Paria en el Buen Tono Habanero.—Se acaba de
,	, _	.	1	a	p	' 1 HArt.k*. ..va—	» MA.MAMn — untlf n ».ve»-»tn Ol.efl.lo íl P n rPt11 Í.QDÍ PI Pf' -
construidos délos mejores y mas solidos materiales en los Estados-Unidos, para ocuparlos en el espendio de nieve: pueden a-plicarse á varios usos de utilidad, v con una pequeña reforma
.. --1 ..A_____...... .1... *_____ / _...A	f. l..n ai.it.fAa ,t
lia inserta en el Redactor de aquella ciudad.— Habana v Enero 2 de 1850.—Un suscritor.
Es do esperarse que nuestra juventud, tan bien dotada por la naturaleza de iugeuio y claro talento.
* recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efectos escojidos por Mr. Piliez de las ma9 acreditadas fábricas de París, y de I09 premiados en la esposicion. No siendo posible detallarlos todos en un anuncio, liemos hecho imprimir un eatálogo que circulará dentro do3ó4 dias. Hay novedades de muy buen gusto, y recomendamos los guantes de Sras. con adornos, los adornos suelto«, el agua de Colonia de Rorignol en pomos de ados libras, la pomada del Dr. Perkins, los pomos de toedor, el jabón de Piver, primer inventor del jugo de lechuga, y el supc-,	J rior de Thridace, de Violet.—Las botas, zapatones y escarpines
se halla de venta un surtido de can-unges hechos á la ultima mo- je parj8 pura bailes, v los borceguíes y zapato« de niños. En per-" I da, nuevos y ds medio uso, vestidos de gró de seda y las platinas fU!nerja y efectos ingleses, el Odonto, el Kalidor, extracto de
servirán para conducir cargas ó criados á loa puntos de temporada: se verán dos de ellos en la calzada de Galeano, taller de carruages inmediato á la zanja, núm. 106, y tratarán de su ajuste en ei depósito de nieve de la calle de Dragonas, frente al mercado de Tacón.	4
En la calle Real de la Salud número 17,
hechas en la Habana, y se dan en el mismo precio que las de figura; gró de toda clase, como colorado, de plata, color de acero, y se d m con mu-nodo que el que venga á comprar podrá llevar
plancha histórica.
Todas estas obras se espenden á muy módico precios en la j
no desaprovechará la ocasión de adquirir, casi sin j librería? de Graupera, de Sans, déla Minerva, y tienda de papel
........*'	callei
Apertura <le las clases de filosofía y sagrada teología costos, los conocimientos que exige ya la sociedad que la Pluma de oro, calle de lu Muralla; librería dél Ensayo, cálle en el colegio Seminario Conciliar de San Basilio el l°s reporte con tanta profusión. Para los individuos!	v?yja liberto to en la de Stn. Teresa; íl,e_:
de escasos bienes, que no pueden pagar una enseñan _____________________ _________
en justicia buena, pero en realidad, y por uecesi-jdel Siglo, calle del ÓHspo’enTá Lonja iner<-antü:*Tárbei ia de
__________dad acaso, poco módica, la apertura de las aulas de Zamora, frente á la Catedral; y ext an¿ln)S en el café de Escau- u,
en la vida do los pueblos civilizados, que nada ó po- ^au Basilio es una fortuna positiva.
Magno.
Hay espectáculos sencillos, sin fausto, comunes
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Por no necesitarse se vende una cama
i la Cruz-Verde, Marco dorado y de Mestrc, calle de Mercaderes;! pequeña, de caoba, con su concha y baranda de rasorte; calle ¡ de Solanés, del Telescopio, gran librería do Charlain v tienda ' del Sol núm. 101.	j-
.i„i «:„t„	-----1_.	..j.-:.. .- CHAMPENOISE, refresco muy saludable,
-probado por iti facultad de medicina de Baris y Montpelier: hállase de venta en la lechería Ntra. Sra. del Carmen, calle del
co dicen á los ojos de la multitud indiferente y que hablan sin embargo, muy alto al corazón de los que in- j teresados en el adelanto del pais en que vieron la luz í
¿ viven, hacen detenido exárnen de todo lo que tien-1	____
de & fomentar el saber y í. abrir puertas á la ilustra- j At Ecc.osrs *stron„«,cvs.-S«1c el sol á las G h. 83’ de la ciou. Espectáculos que no sean originales, que recuer- mañana: se pone á las 5 h. 37’ de la tarde.
Habana 7 de Febrero.
dan cien y cien de igual naturaleza, efectuados en el mÍ9ino lugar, y que no obstante llenan de gozo al que| calcula su trascendencia y se interna racionalmente i cn sus probables consecuencias. Porque reanudan una mes. sucesión interrumpida, porque marcan una era nueva
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de diaÍ—El teniente coronel D. Fulgencio Pardo. Escribano—D. Antonio Regueyra,
¡riza; tiendas de papel de Pereda de la plaza del Vapor; la Rosi- . llu>r. nv j ta, y la Cortina, calzada del Monte, y en várias casas de hués-; Obispo, i pedes y comisaría de Sta. Clara.	_l
PLANOS DE LA JURISDICCION DE LA HABANA,
¡ esta preciosa colección que consta de tres hojas i los detalles de dicha jurisdicción, como caseríos,
! y hasta la mas pequeña estancia; las autoridades pleados de policía tienen cuanto pueden apetecer en los negó-
cio3 judiciales, asi como los propietarios que desde el bufete tie- idichos establecimientc	»	•
nen á la vista sus haciendas, &c. &c.	, H*ente a la conclusión de nna sastrería, V cuya nota es ia que
RELOJES 1)E SOL, se venden dos grandiosos cuadranlies	«
esféricos, propios para adorno do jardines, quintas y casas <ie ,
'Pl’fpn1 cil	V lll'Ahicimt ott ntofofli' liwlnv: Inu IlDI1«« f.lpl
Vlzana y Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, y Vas superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Lóndre s
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven, propia para el
servicio doméstico y para entretener niños, humilde, sana y sin tachas, en í)$ al mes: barrio de Jesús María, calle del Aguila núm. 232.
Cuartos altos, hermosos y ventilados, se
! alquilan en la calle de Bernaza n. 98.
Se desea tomar en alquiler de 50 á 50 ne-
^ros pura un ingenio de la Vuelta-Arriba: callejón de Jústiz n. l.
Se alquila uu negro calesero de una bestia
. _ . ¡y de pareja, muv fiel, aseado é inteligente; calle de la Picota nú-
Remate de ropa hecha.—Se ha comisio- mero 75.	3
................................ En la calle de San Miguel número 112 y
medio, se alquila un negro fuerte v de buena edad, propio para i peón de albañil, en loque se ha ejercitado, •> para lo que quie-tulada Marina, de Valdes, calle de O-Reilly núm, 16. para que run aplicarlo: en la misma se solicita un negro 6 negra cocine-ichos establecimientos se realice la ropa hecha correspon- ¡ ra> qUe no pase de 400$, aunque sean
de lv habana nemaie ae ropa necna.—dg na uuimsiu- i
:s hojas, cotitirno tocias i ua<i° J|I couocklo mercader I). Quintín Valdes, dueño de lúa1 laaerioa, enminos, rios tiendas conocidas con los títulos de Campo florido de Colon, cal- , ridades v todos los oto- 1	<1“ «aleano, cuadra de la ifficsia del Monserrate, v de la ti- ;,
que no pase de 40U$, aunque sean coartados.	6
Se alquila una excelente criandera, de
V porque arrojan la luz de brillante esperanza sobre ío que ántesera dominio de sombras, marasmo y adormecimiento, precursor de muerte, sitio la muerte misma.
La inauguración de los estudios reformados del Seminario Conciliar de esta ciudad, solemne sin ostentación, que con uosotros ha presenciado ayer á las diez de la mañana una parte de lo mas selecto de la población, nos ha sugerido las consideraciones prece-deutes, que mas que ningunos otros juzgarán exactas los que vieron el establecimiento en su época de ex-
ÏÏF! buen, y .bundLte leche: es criada en elc.mno, sia viciosi bon-calzoncillos; de todo grande surtido y su,na,Lu,ente barato pn- ! T hnm. de; ae alqu.U sm U cna, y está ie 40 dtas de pan-
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Oármen Zequeiraj de venta lo siguiente:
poder realizar.
Interesante á los Sres. hacendados.—¿«s-
ídem idem de
Bandos de Tmen Gobierno.
quifaciones de coleta blanca superior de 1 a á8 rs. in»ida.— idem idem idem de 2 85 á 7 rs, idem.—Idem idem idem id
de Guerrero v Sra. doña Joariuina Fonseeade Herrera.
Medico.—El Dr. D. .Tose de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Fran-j régimen económico y adminis-cisco Mola y Vaquer y Ldo. D. Francisco Miguel Cruz.
Formularios para mavordo- i 3a á 6rs. Ídem.—Camisones Ídem Ídem Ídem de 1 - á 7 rs. id. Reglamento general para eljímos de fabricas.	|f] ídem ídem ídem ídem de ~ u 6 rs. idem r
j trativo del ramo de sanidad
! da: dará razón el encargado de la empresa de carretones, del ca-j mino de hierro de esta ciudad.	3
Se alquila un negro cocinero: calle de Je-
sus María núm. 132, intianri os.	3
Se alquila en 15 $ al mes un negro joven.
de buena presencia, es« eleate calesero de una y dos bestias; muy humilde, fiel y ágil para cnanto quieran aplicarlo: calle de Dragones núm. 54.	3
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Marquez ] la Isla deCnba.
pleudor primero y le contemplaron después en su de-.e} E*
y I). Mariano Palenzuela.
En Jesus maria y Chaves.—Ldos. D. José Mederos v D. ; Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san i.azaro.—Ldos, D. Joaquin de la Ruayj D. Ji> é Domingo Valerio.
A sto—Diputados en el presente nies.—Mercado de Cris- : tina, .	; ñor don Femando de Peralta.—En el del Sto. Cristo,
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Rcglainentode cimarrones. Reglamento de la Universidad.
Plan de estudios. Reglamento de
_______________________ _ ____ ____ idem idem idem do
Reglamento pata al Juzgado ¡3 = ü 5 re—Camisas de bayetón graurfes y superiores á 9* du-del[de bienes de difuntos.	. j eena.-Chatptetones do hay. ton ídem ídem a l ,do,u— • az -
Ordenanzas municipales,- I ¡f»« frnnctscanns do ■>yuras y 4 pulgadas a di rs. una—Idem de Reglamento de papel sella- >*»* asargadas, muy dobles, de 8: varas y 8 pulgadas a bl j .
• rs.—Cachuchas de lana muy dobles a l i rs. docena.—La 11 mee-
do ’o- roo- tierra bien cercado, que linda con el camino de Puentes-Grandes, Realización de oabaco en ra,_Ja Cíe i0a Ble nulv jnule(jjat0 a} pueblo, á propósito para recreo ó lo que se
e- i,
lo.
conde de O-Reilly.—En el de Tacón, el Sr. D. de sanidad militar.
cadencia: los que lloraron sobre él como Marta y Ma- *r*Ilcisco\aldes y Herrera.—-En el de Colon, el Sr. D. José
i i	j i	i	. J • , Antonio de (jalarraga.—En ei rastro de ganado mayor, el Sr. les de remando <
ría sobre el cuerpo de su hermano y se han enternecido j d. Joaquin de J’eñalver y Sánchez.—En el rastro de ganado ‘	'
Reglamento de Milicia:
y maravillado ahora al presenciar una resurrección eu.jmenor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasen, que no creyeron cuando se les prometía.	Inspector di actas.—Excmo. Sr. I). Ignnci
La Academia de que han salido tanto ilustrado 1>on^9 Ueon.
,	^	r i	VACUNA.—1
Ignacio Crespo y ¡ Hoy á las IL se administra el virus en la sacristía j
Reglamento de Milicias disci-' plinadas de infantería llería.
\lcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. i| Estados para capitanes do facultativos partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineul por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direu* caba-jtiva.
Censo de población,
ARRKNDAMIKMTOS.
Se arrienda un cuarto de caballería de
I jores ríos de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y me-1 qUiera aplicar, con varios árboles fruíales y un pozo por concluir, ñor la existencia del almacén situado en la calle de la M iiralla j qUe /t j)OCO que s0, Cíive dará abundante y excelente agua. Asi n. 33 (antigua casa de Reucurrei.) Hay vegas bien surtidas de napas, de superior calidad, baen arder; esouisito aroma y sabor, ^ v pudiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en i g-
que á poco que se cave tiara anunciante y excelente agua, mismo se alquila junta ó por separado una hermosísima casa de
OBSF'RVACIONES DEL DIA 28.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30 pulg. 0 déc
A las 7 de la tarde....29 pulg. 9 déc
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la la tarde............
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde...............
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana..............
A las 7 de la tarde...............
0 c(	Mit.
5 cént.	
23	15
26	00
18	30
81	15
74	00
80	00
81	00
80	00
sacerdote, tantos jurisconsultos profundos; tanto amor; (|e Guadalupe y mañana á la misma hora en la de Jesús, y tanta ciencia; el seminario fundado en 1722. con liar- Biscra-Hov recojen los carros las de las calles de N. to trabajo, yacía no muerto, pero espirante sí, pálido trasunto de lo que uu dia fue. Si las sombras de Val- i des, Hechavarría, Oses, Olmedo y muchos otros ministros dignos del hombre Dios que disipó el error y dió ¡ al mundo en su palabra la fuente de toda verdadera sabiduría, hubieran podido librarse un instante de los la- j zos indisolubles de la muerte y vuelto una mirada al j mundo, gimieran con dolor; porque su establecimiento de predilección, el que hizo las delicias de sus corazones benéficos estaba abandonado.—Triste, desmayado, nido para la enseñanza, no respondía álas miras de i su institución; no llenaba las necesidades del pueblo; i no podia dar al pobre lo que es mas que el alimento | material: el pau de vida, el pan de consuelo, el pan de \ salvación; los conocimientos que habilitan para entrar j al mundo, la filosofía cristiana que da fuerzas al *spí-j ritu para hacerse superior á la desventura y la inicia-1 cion en la verdad religiosa que enseña que nuestra permanencia en la tierra no es mas que un tiempo de prueba y merecimiunto para morada mas tranquila y libre de peligros. Desiertas las principales asiguaturas, solo i se dispensaba en él la explicación de la primera latini-! dad y la de algunos pocos ramos de una completa filosofía.
El establecimiento, pues, necesitaba una reforma. \
Sintiólo así, como lo sentía la generalidad, un hombre lleno del espíritu del que el mundo llama por antonomasia el Divino Maestro, y colocado por la suerte en posición do hacer el bieu, y la reforma se anunció; y la j reforma se ha hecho.—Ya no crece la yerba en los de- j siertos patios; ya no están en deterioro las habitaciones que tantos recuerdos de juventud y adelantos encierran ; aun para aquellos cuya frente uo se adorna de cabellos blancos; ya no se puede formar fatal idea del fondo por la superficie, (*). Se hau aumeutado las clases, llevando la enseñanza á un punto en que uo solo sea útil á los que d^ben servir á la iglesia y á la humanidad en ella, sino también á los que llame el mundo á sus ambiciones, á su lucha de pasiones y á sus sendas de flores que limitan el desengaño y el desencanto.
Los que invitados por el Sr. Vice-Director hemos i concurrido á la inauguración, hemos podido calcular to-¡ do esto en vista del plan de estudios, que en breve probablemente se dará al público, y del aspecto material j del edificio.—En nuestro corazón sentíamos un entu
Marín.
S.
Reglamento de medicina y ci-^dro estadístico formado de ór den del Esento. Sr. O-Don-1
t la Habana.	D	............... ...................
Se venden varios muebles y un nennoso, establecimiento, en lo que estuvo ocupada muchos I piano, juntos ó separados: calle del Aguila esquina á la de Cris- ¡ gran crédito. En esta imprenta infmm rán.
¡ tina, núm. 110.
v ivienda que por su situaeiou es la mus saludable de dicho para-ge. También otras frente á esta, haciendo esquina una de ellas á dos caminos, con su fumoso armatoste para cualquier clase de
años con
8
rujia.
Reglamento de medicamentos , ‘nell.
ssecretos.
Reglamento de diezmos-Reglamento de propios y bitrios.
Diccionario de Escriche, 3. ^ edición corregida y aumentada, ar. Reglamento para el aprendiza-1 ge de artes y oficios.________
OBSER VACIONES DEL DIA 29.
BAROMETRO
A la« 7 de la mañana..29 pulg. 9 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde...29 pulg. 9 déc. 9 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mananu............. .24 30
Alas 7 de la tarde............... 25 00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 19	45
A las 7 de la tarde.............. 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 71	00
A las 7 de la tarde.............. 77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 86	00
A las 7 de la tarde.............. 88	00
VENTAS DE FINCAS.
Por tener que realizarse unos bienes, se
vende por la mitad de su tasación, que es de 1900 y pico de pe-! sos. una casa de manipostería en la villa de f8an Antonio de los Baños, calle de S. Rafael, que linda por un costado con la casa de Da. Cecilia (le León, y por el otro con el solnr que hace es-; quina de D. Francisco Valdes Machado, y por el frente vive el j j Sr. Teniente Gobernador. También se vende la bodega situada i : extramuros, calle de S. Rafael esquina á la de Escobar casa n. 1 i 131 que es de manipostería y azotea y reúne capacidades para vi-1 | vir una familia, como, en la actualidad está viviendo, indepen- j i diente de la bodega, mediante tener puerta separada de entrada ¡ j v salida. De todo darán razón en la misma bodega.
Se cambia una casa de manipostería y te-1
¡jas que costó 600$, por una criada jóven. que no tenga tachas y i ! sea sana: calle de la Picota n. 21.
Se vende la casa calle de Aguiar esquina
i á la de los Cuarteles n. 3: calle de la Habana n. 189 impondrán.
Se vende ía tercera parte, ó el todo de los
almacenes deve minad-bs Compañía de Cárdenas, situados en el í y f ¡ puebt tierra miele
i# ;«i

Zarzaparrilla de Sanas, que desarraiga
:ura de un modo duradero las enfermedades que provienen de I urezc. de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Es
reumatismo, erupciones cutáneas envegecidas, grano* j ‘
___tulas eu la cara, lamparones, empeines, diviesos, enferme- ¡ bilidad, uo estuviere expedito y habilitado por la eom »etcuie cu-
tamente con ocho negros ladinos de su dotación: lodo en el me- j Ja ¿es crónicas de los ojos, sarpullido, tiña, hinchazón y dolores ¡ unidad, para dar principio ásm operaciones y manifestar sus se acaban de. reparar y recorrer, y están ganan-1 en |os huesos v coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ¡ prodigios. No obstante la colosal reputación que por do quiera
almacenes o«.-»•• minan-v-omp<uiia. uu ^aiuena*, suuauos en ci; y (,wra pueblo y bahía - 'este nombre, compuestoá de ocho solares de i jm pnrez2 tierra con dos grandes -Imueenes para depósito de azúcares y | cr( ,fu]as mieles, casa de vivienda, tonelería, muelles y oíros edificio- jun- jj pústula
PERDIDAS.
Se ban estraviado desde la calle del
¡ Consulado esquina á la del Trocadero, alúdelas Animas, el j total de cuatro billetes del sorteo núm. 472, distribuidos en la forma siguiente: un entero núm. 3307: en 7 octavos el número 18402: en medio billete el número 13328: en octavos el número ¡29033: en idem 12244, y en idem21!65: el sugeto que los liubie ¡ re encontrado, se servirá entregarlo en la calle de San Migup ■ esquina á la de la Amistad, cigarrería titulada la Florencita don , de será gratificado.____________________
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 26
i de Enero del presente año, el negro José Alejo criollo, de oficio ¡ calesero y zapatero; es de una estatura regular, de edad de 20 á 21 años, bien hecho de cuerpo v tira como á bermejo; llevó dos mudas de ropa, la una de listado de costa y la otra es camisa blanca y pantalón de dril de. cuartos, y sombrero de jipijapa. La | persona que lo entregue en casa de su amo D. Valentín Cabrera 1 v Meza, sita cn el punto que titulan la Cruz del Padre, «era srra-: tifícada generosamente, y el que lo ocultare será responsable á i los daños y perjuicios.	*
NOTICIAS SUELTAS
Casa de Salud Quinta del Rey. —Algunos
i meses antes d5 su salida de Filadelfin, el célebre Dr. D. Carlos Uárron de Villards, había elejido pa a si resid encía en e«ta 1 capital, la hermosa Quinta del Rey, y au iqne uu Pegada á ella i verificó el dia primero del año, no cr¿¡ n )« oportuno anunciar sta feliz novedad hasta tanto que ene sabio ocdlista, e^tunota-
jor estado, pues	.
| do 3000$ de renta anual: calle de la Habana n. 158.
Aviso interesante á los especuladores
Se vende una finca de campo en el partido de Alqu puesta de 85 caballerías de tierra con algún monte de 1 deras, cercada toda de piedra, dos pozos tn tiles, una laguna, 1110-, lino, do«* casillas de manipostería y otras fabrea-i en buen esta-1 do, arboleda abundante y buen pasto pura ganado* de todas clases. E*ta finca se acuba'de tasar en 19000$, y se encuentra 1J 4e ene-«....- ------	tt , ftn#rí *j
Nohabiéndose celebrado jun, a e.30del pasado, por inasri-| ^	^	ti ¡coi'^uaralnKtrafivo, aunq^ inflit-
a amarilla n 85 {sistema físico como un ¿trradero torneo. 1. as cnfertnettedl
1	q ’ } si-tema huesoso y glandular, como también las de las coyuntu-
Se venden dos casas contiguas, números j	0^8^16^^ií^uKilidfsumanei
j 181 y 182 calle de la Habana esquina h la de la Obrapín; ambas ,t ra je 0¡,rar consiste en expeler el germen ó causa de la enferme-
COMPAXIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
La otiórtuna administración de este remedio en ias afecciones j í que se entregasen con toda ctmflanza en manos de tan instrui-tuas estraordinarias, siempre ha sido seguida de lo- resultado?! lo v práctico profesor, y damos este aviro llenos de confianza y felice-- pero su objeto principal es el de llenar el vacío que i le placer, despues que el comendador Dr. D. Cirio, Carrón ha
¡mas felice-; pero sn objetó principal
icuentm entre las medicinas catártica!
No habiéndose celebrado junta el 30 del pasado, por inasis- leguas a-i paradero net ctrocat n uc vuuue-,encíade los Sre». accionistas, se les convoca para laque ha de Agmt.y media legua del pueblo de Alqu zar: verificarse á las 51 de la tarde del 15 del corriente en fa morada “J“«?	™“-Vorequidad en la calle «le la La,
del Sr. D. Sebastian de Peñalver, frente al Boquete, cualquiera íle ‘	ue 4 ra\
l ite llenar el vacio que i lepiacer, uespues queei co.neuuauor ur. u. varios Uz as y aperitivas; de lo operado en esta casa de salud á presencia de muchos f randi” directamente e- ¡ /os que lo han graduado de sublime, inteligente y esp indirectamente sirve a) ¡ ^ta clase de operaciones. Siete lian sido lus del cotral Las enfermedades del todas con el inas feliz resultado, cabiéndonos la satisfaci
que sea el número de concurrentes, como dispone el articulo ‘«.9 del Reglamento.
EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.
ALBAÑÍLERIA.
No habiéndose concluido ayer el remate de la obra de alba-
esquina á la del Aguila, con todas sus pertenenci ¡ presta mucho para cualquier clase de especulación por su bri i liante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7
13
atenccion de Superioridad de esta medicina y sus extraordinarias virtudes cuyo certificado es uno de los muchos que cusí diariamente se ñor d i ri geat—
^Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Hubicn-
siasaio difícil de describir, puesto que no podia ocultár- j ñilena que se ha de hacer en su edificio y almacenes, porque
senos aiip nnrn ln ínventrnl del nnio ñora Ir»« hüna de proposiciones que se hicieron, parecieron inadmisibles, se llams senos que para la juventuci del país, pai d los hijos de | ^ I|UCT0 á lo? ‘arquitectos quelas han hecho y los gue de nuevo
laclase á quien no sonríe la fortuna, sobre todo, se a-bria, donde es tan cara la segunda enseñanza, una lítente fecunda de conocimientos coronados por la mas sana moral del Evangelio, ea la cual podrán templar su alma y nutrir su entendimiento para ser luego útiles a su patria, á sus familias y á sí mismos: haciéndose aptos para todas las carreras, para todos los cargos, para aspirar á las riquezas, á la gloria y á la felicidad, que no es dado alcanzar mediana sin fuerza en la mente y religiosidad y buenos principios en el corazón.
Pocos momentos después de principiado el acto el
señor Pbdo. I). Gerónimo Mariano Usora, gobernador I asistencia, tanto mas necesaria ahora^cuanto que ha de proceder,
quieran hacerlas, en concepto que e^tos últimos pueden vei go de condiciones en la morada del presideute de calle de S. Ignacio n. 11, y de que deberán asistir del corriente á la misma cusa, á las doce de la mañana, adjudicará ese dia indefectiblemente al oue haga mejores proposiciones. Habana y Febrero 7 de 1850.—El secretario, Juan Agustín de Ferrety. ___________________________*__
SOCIEDAD DE SOCORROS MUTUOS PARA ABOGADOS de la isla de cuba.
En conformidad de lo prevenido en el reglamento, se hace saber á los señores socios, que el domingo 10 del que cursa
facult s ti-pecial en
operaciones. Siete lian sido fas del estrabismo, y todas con el inas feliz resultado, cabiéndonos la satisfacciou y él ontento que entre ellos han sido algunos de los suscritos á «lidio establecimiento, v á quienes el oculisia del difunto Rey Cár-os Alberto, según nos tiene ofrecido, mirará con la mas prolija itencion, y cuanto favor pueda dispensarles por pertenecer á la jasa de su residencia, donde á muy poca molestia podrá á cada rato visitarlos.
También el Dr. Carrón de Villards ofrece operar gratis álos pobres de solemnidad justificada, recomendados por cualquiera mtoridad, ya sea civil, militar ó eclesiástica, y como estos sentimientos tan generosas y humanitarios se adaptan tanto con los iilantrópidos y desinteresados de los directores de este establecimiento, están prontos también á prestar este servicio público, para lo cual han acordado recibir á estos, dándoles ademas de la esmerada asistencia que es de costumbre en esta casa, cuanto mis puedan necesitar para recuperar su salud.
La Quinta det Rey es un verdadero vergel por su amplitud,
VENTA DE ESCLAVOS.
„	, u ‘	/Y	• i ble Zarzaparrilla. Deb(
Se vende una negra joven y de muy 1)ue- I á usar la Zarzaparrilla.
isencin, lavandera y planchadora; y una mulata de 17 años, j des, lo cuál no debe so
¡ videncia no hubiera venido cn mi socorro por medio de laine^tima-1 que á cualquier incidente y á cualquiera noveUud puede ser in-illa. Debo decirlo, señores: cuando he principiado i mediatamente socorrido, y aun para las horas que «e halle fuera _ no tenia mucha confianza en sus virtu- ocupado con su crecida clientela, los dos facultativos del esta-
ña presencia
general del servicio de mano y excelente para criandera por su buena y abundante leche, ambas sanas y sin taclias: calle de la Amargura n. 6 tratarán de su ajuste.
Se vende una negra cocinera, lavandera y
las once «le la mañana, en el salón del Liceo, se celebrará junta | planclladorn> con m, hi;0 de ñueve Inescs, san,» v sin tachas. — general, para la cuul se les c°nvoea,suplic¡in<Ktle8^Ru puntual, *i’amj,jen lln enieBero je primera v una eocincru lo misino; y tln
•leí arzobispado, á quieu se debe la reforma, leyó des- *e e“ ella á ln el,ec,ci<'n de una parte de la actual junta directiva- j m ,, i i r. i j i -t. i i .	.	v •„ en observancia del articulo lo del espresado reglameuto.—Ra-	„
ue la cátedra de la capilla del seminario un brillante mon just> secretario.	«	b
JUNTA de GOBIERNO dei. COLEGIO de CORREDORES.
D. J uan Bautista Gortari ha nombrado dependiente auxiliar ú D. Alberto Pruts y Soler, con arreglo al Código de Comercio y á nuestro reglamento interior. Habana y Febrero 5 de 1850.— Juan Vignau, sindico.
ninguna
apilla
discurso, en el cual se detuvo y extendió con particular complacencia sobre el estudio de la sagrada teo-gía. El público verá ese discurso. Nosotros aquí solo alabar podemos en globo su obra y alabar el acierto de su marcada predilección por ese ramo del saber, que es, bieu dirigido, principio y origen de todo conocimiento profundo, de toda verdadera virtud, de toda
grandeza. Pedían hácia él sufragio y recomendación ¡ COMPAmA ÜE CAMINOS de HIERRO déla HABANA el carácter del que hablaba y la naturaleza misma :	Pura facilitar el trasporte por el ferro-carril, de los azúcares
<lel lugar en que lo hacia.—Sí, de allí han de salir los, procedentes del paradero de la Union, ó de cualquiera de los de sacerdotes puros, ilustrados, llenos de abnegación, en-i Ia linea de Matanzas, se participa ú los Sres. hacendados que
carnación did vran nrinrtínin «lo loa «nrmriadps mnrlor i esta compañía se encarga de conducirlos desde el deposito de j aaos, en 3UU$ libre aruación del gran principio de las sociedades moder-, Vil¡anue(,a ha8ta el punto «,ue se designe en esta ciudad, al pre- i Compostela n. 38.
«as; el amor del prójimo. Los que han de ser padres ,.¡0 ,le un real fuerte por caja, en lugar de uno y medio reales Se Vendí de la gran familia de los pobres, amigos y consejeros que cobra la sociedad de carretones, según su contrata.
1	'	.......	| Al mismo tiempo se recuerda á los cargadores la necesidad
I de estraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal
caballo moro, sano, sin resabios y volantero: calle de Aguiar mili.	*
Se venden tres negros y una negra, de
•arprender á Vds., por cuanto llevo dicho blecimiento quedan encargados de su vigilancia.—Los directores. ~ -■*- !..—*--------1!~- ,'r------ ’ 1 En dicha Quinta del Rey se darán consultas todos los do-
mingos de 8 á 11 de la mañana, gratis á los pobres de solemni-dao, por el I)r. Carrón de Villards.	*
Se solicita á B. José de ios Dolores More-
oue había ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro años, sin éxito alguno: pero después de haber to-1 mado la Zarzaparrilla de Vdcs. por espacio de algunas semanas,; me vi precisado á confesaren eficacia. Este maravilloso específi-j
co uo solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que | jon, para un asunto que ie interesa: calle de ,S. Ignacio n. 104 caso, señores, de dar a v ds. este testimonio de mi	a —-■ - - ~i — t,i-■ — ni n— tr»
-Soy de Vds. !
Aviso al público.-El Sr. Domingo Geni-
nazzi y compañía, estucador y escultor italiano, que se ha esta-El certifica-1 decido en la calle de ^\guiar n. 36^, frente á S. Felipe, casa de
me pone en el t —
curación, en obsequio de la humanidad doliente.-atento S. S. Q. S. M. B.—1>. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.-	1	!	. .	_	—.	----r-y -------
do y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, i sastrería, ofrece a los señores arquitectos y propietarios que campo: un mulato de 21 años, tabaquero de millar, y una negra ‘ eximo suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general Rusten honrarle con su confianza en los servicios de su profe-regular lavandera y planchadora: callo del Campanario Viejjudj de Francia, L. Borg, vice-cónsnk	j sion, encargarse de cualquier obra interior y exterior de arquitéc-
n. 5, una cuadra antes de llegar á la calcada de S. Lázaro. * jj Nueva York á 24 de Febrero de 1848.-
<^ue la firma de este documento del Sr. L. Borg, I' anciller del consulado general de Francia en esta ! *
uu.i t-uauia anteo uc ticgni .a i a LTU/.lUia lie O. l^UZaiO.	iNUeVU 1 CJ1
Se vende un excelente calesero de pareja, j] ña.-—Certifico q
ágil y servicial de buena presencia, sano v sin tachas: cal-1,' ' ice-cónsul y c.
za«fa del Monte u. 1S7, de 6 á 8 de la
lquier onra interior y exterior de nrquitec-Vinsulado de Espa-1 Ulm > ornato en estuco, imitando toda clase de mármol tanto en ’ *	•	-	"	' las fachadas como en patios y escaleras de los edificios.—El es-
tuco es una composición sólida y dura como el mármol; se puede lavar como si fuera una piedra ó el mismo mármol sin que des-
Se vende una negra joven, humilde,
na tacha, tnny sulla v robusta: buena luvmtdera y plancha-1 coll ite ,|on,[e conven
ciiMlad, c» fiel y verdadera, y 4 que se «ln entera íS y crédito en	.	.	.
ru/.on. • ambos iuicios; V asimismo certifico «jue este documento está nu-! merezca su brillo etilo• mas inm.n.o; su duraciones para síein-1	’	•	Uo «le aoucl consulado general. V para oue ! I're, cotí¡1» propiedad «le poderse hacer en aquellos sitio» ó pnre-
enga, lo firmo v sello en Nueva York á 24 de I en donde la humedad suele deteriorarla pintura.—Se encar-
...	...ii i- -	I gara de hacer cualquier obra de arc|iiiteetura v ornato en e.cn-
____________ yola, altares» capillas, columnas, chimeneas,'pi3os de mosaico,
Este certificadoés" dele Sra. Luisa Bevaa, laeualhabia su-1 y toda clase de adornos para salas y gabinetes: hace asimismo
pilas, bañaderas; y se oírece, en hn, a quitar toda humedad en paredes v suelos. Los precios serán equitativos.	*
En los dias 10,11 y 12 del corriente tri-
dora y para el demás servicio de casa, con su hija de 15 meses: j p'efc»rero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España, calle del Campanario nuevo núm. 136, cuadra entre las déla	MAL DE GARGANTA.
Salud y calzada de la Reina.	2
i
fíe los ricos. Los que han fíe predicar, libres de las pacones del mundo, lleno el pecho de enternecimiento j ™ gor^de habírse recitido en «(depósito, pues de lo contraria y con el ejemplo, mus que todo, á los necesitados, el j ge verá la compañía en el caso de trasladarlos á almacenes par-sufrimiento, la conformidad y la esperanza; á los opu- I ticulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 lentos, la caridad y la fraternidad universal. Los que!*» 1850.—José Antonio Echeverría.	10
han de emplear por única arma la persuasión y mi-	______________________________________
rar como solo objeto de conquista el corazón de sus i hermanos. Los que han de ser consuelo y guía en las tri- j bulacioues del triste. Los que, discípulos verdaderos delj Gios quedecia “Dejad venirá mí losninos”, han de ser a- ¡ iectuo8os maestros de los hijos del jornalero y del mendi- j 8° flue no tienen poder ni tiempo para hacerles enseñar; u enseñarles á su creador lo que espera de ellos la socie- j dad que los sostiene. Los que han de unir á todos los
Se vende una negrita criolla, de 13 á 14; trid o Íie escrófulas, úlceras, dipepsia,ctc., por muchos años.
, en 300$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle de Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845. Sres. A. B. y D. i
-----lan. 38.	•	2	' San.ds.—Antes de haber empezado a hacer uso de la Zar/apar-	______ ,	^	_____________
Vende una mulata criolla dp 9 1 nfí n€2 filia de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta ■ huta la Real y Esclarecida Archicofradia de la parroquia del Es-^	.	ivra*“	, 7 ttUUb | se Ir aliaba convertida en una viva llagacon las ulceras, tenia una i píritu-Santo, solemne «cultos al Smo. Sacramento en la festivi-
rúis semanas fin que me fuera i dad de Camavai con misa solemne á las nueve de la mañana, ser-
de edad, sana y sin tachas en 600$ libres para el vendedor, gene- í ral costurera de señoras y servicial de mano, prende v peina-	*•
toda perfección: calle del Aguila n. 108, extramuros.
. ■	j — x-----	.	,	• n • j •	----1u““	.	.... '	**»«v. «u tuttuuua, ser-
i posil )le hablar alto, y ademas la innamacion de mi garganta se mon, vela y oración perenne por los hermanos hasta la hora de estet tifió á la cabeza, de manera «pie padecí de sol dera freouen- ; reservar, concierto y misas de hora, plática a las 4L y nroccsion
sermon y plática P. Fr. Antonio Ri-
■ «	.	.li j i n -	| estet tuto a ia caoeza, uv	.j».-	.wiwcii. iieeiien-1 reseñar, convierto y irnsas ae rtora, planea a
se venae una negrita crioua de 17 anos, i teme nte. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de j el último dia. El domingo tiene á su cargo el xcelente para todo servicio doméstico, vestir señoras, manejar! Vds- , mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente cu- j el Pbro. D. Jacinto Martínez, el lunes el M. R., . » a„wniü IV]. niños, á todo lo cual está muy acostumbrada, con buenos princi- í rada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el do- vera y el mártes el Pbro. D. Manuel Aldecoa. Y se purtic pa á los pios.de costura, sana y sin tachas: darán razón en la calle de la 1 lor d e pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses Sres. congregantes de ambos sexos y demás fieles, suplicándoles
MOTS ISilBMiüfl.
LIBROS E IMPRESOS.
Zanja n. 15 al lado del camino de hierro, frente á los solares delj uue no padezco lo mas mínimo de la garganta y es P. Manrique.	o j;0¿, fc Uenos efectos de la Zarzaparrilla de Sanéis.—
Se vende, para la ciudad ó para cualauie- ateu; ta y segura servidora.—Luisa R. Be van.
te, una negra jóven, sana v sin tochas,excelente lava “lera'	lf Prejmrmn y venden por mavor y menor y pura
„« cocinera á ¿so eitrangero y ,1o la haban^iS.^’ - -	Lu 1*^77
to lo debo á
ra parte,
y buena cocinera á uso extrangero y de la Habana, humilde, robusta y de buena presencia aunque de poca estatura, en 27 oiizns lbres para el vendedor; y un negrito de 5 meses, robusto y va libre de v iruelas, este se venpe solo, pues es hijo do otra negra, en 5 onzas: calle de Luz n. 94, entre las de la Habana y Comuos-!tela	*	-
Plano topográfico de la jurisdicción de la e a" g veilde una npp.rfl
nn.	la llueva division territorial- nnrnhnxln nnr la iim-	Kr. ^	“
,	sex«>s y «lemas fieles, suplicándoles
la asistencia á estos actos, eon especial recomendación á las se* Soy de \"ds. j ñoras hermanas de los artículos 146 y 147 de los Reales Estatu-; tos. Habana y Febrero 7 de 1850.—Por el mayordomo procura-esporta- j dor, Ldo. José Guadalupe Domínguez.	*
La Real Casa de Beneficencia juega en el
sorteó ordinario n. 472, el billete entero n. 33589.	*
________	A J Se solicita un maestro de primeras letras
i guno shan sido publicados, hemos establecido un depósito fíe esta | oue quiera encargarse de la educación de tres niños en una finca ! medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, | distante 14 leguas de esta ciudad, y que produzca los informes
-------, numero
100 j eulton, esquina de la calle de W illiam, New-York.
Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, como I.o atestiguan los muchos documentos que tenemos, y que al
pueblos de la tierra proel amaudo como el Cristo: por Habana, según la nueva división territorial, aprobada por la jun-	.
pútria al globo; por familia al género humano: por pa- !ta d eautoridudes superiores, por JO. Mariano Caries.-—FLsta íate-
genero
con la cria varón, de buena
fíre á Dios. Los que han de sufrir eu fíu porque su misión es de paz y bendición
i	^	i resante obra se halla de venta á 5$ la colección compuesta de 3 \ fíe ^ j"®? e ccla.d, lavandera, planchadora, ---- —.......
y perdonar,, j10jQS t0p0gráficasy una de esolicaciou, y se encontrará en los .entiende de costura, sana y sin tachas, en 550$ libres: calle de las	—Prc ció, 12 rs. botella.
, y porque el puntos siguientes: imprentas del Gobierno, de D. Juan Eleize-; Damas n. o.
gui, librerías la Minerva, Sans, Soler y Charlain, en los establel	Una negra GOBIO de 30 aÜOS, excelente la-	,.uc„
cimientos de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma	vundera v planchadora y regular cocinera, en 4¿n$ libres pura	lllecii
de Oro, y Sto. Domingo, en el Marco dorado, en el de Carbonel. el vendedor y sin responder á tachas ni enfermedades: calle de! lia- it " 1 y Solanes, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telesco- la Amargura n. 56.	3
»---------V''............... ............Una mulata criolla del campo, de 25 años,
arnnpmpm 17 DAatii.nv,,	LR_ .1. «	,	,	'
Maestro vino uo para coudeuar al mundo sino paral gui, librerías la Minerva, San?, Soler y Charlain, en los establel
^ 'j | y y j,| ^	1	.1? í . J w n wnl • IA V V T C t n L O II XI Aat — A a! T a Íiav. a, a Di 11 .A n
Terminado el discurso y con él ei acto de inau guracion, pasó la concurrencia á otra sala del edificio donde se sirvió un excelente refresco pites el establecimiento cn todos sus detalles
;uo uvmviro, uvo . vm.*«w y A. - —..    i" T’	V'»' que de
_	4	seen ocuparlas se informarán en la posada de D. Manuel Peni*
Se vende un armatoste con sus vidrieras, che, calle dei Aguila n. m ei »juste se hará con equidad. *
. . -------------- ... Se solicita una muger blanca, como d9 40
que h a servido para sedería, propio para cualquier clase de esta-
.tiento, ó se alquilajuntomcnte con la accesoria donde se ha «ños, que no tenca familia ni sea casada, para e'l cuidado «le m.’, apondrán enla tienda del Globo,calzada del .Monteprime- casa	----------------L
pió, Neceser y barbería de Zamora. También se halla la prime-
... »A.tA nn.nmnnán ATI noñttpln9 (IP BPílfl (Ip 5»	tlVtOQ r (lo POrlfO i
(*) Palabras de la Iutroduceion al reglameuto da-0 al Seminario por el Ilustrísimo asüar Hechevar-naen 1774.
[*] San Juau, III, XVII.
. y visitado des- ra parte estampada en pañuelos de seda de o cuartas ; de venta larcoc¡nera v costurera, con su etalles quedó ya C1‘ establecimientos de ropa, la Parra, Grat.benora, la(Gra-! bl^uco v de pelo, ya despechado y v, ________________L ,,aín’ el Zapato, baratillo de Porto y sedeña de Mestrc, calle de ü or re«\oudear un negocio,¿et
a Muralla.
MARIA, corona poética de la
poema religioso de D. José Zorrilla, se ha recibido la 3. * entrega de esta interesante publicación, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	5
í ra cu adra bujando por la Ceiba.	4
Se vende un excelente piano de seis y me-
su hijo de 7 meses, de color dia octavas, de inmejorables voces: en ia calle acunado, en precio muy equi-1 n. 160*
C-osa que dá en que pensar
Sol n. -
, presentando personas que abonen su conducta: calle del
i negocio, vendiéndose sola ó con el hijo;
4	v un negrito criollo del campo, de 1U años, muy bonito v vivo	Rua Utl -u Hue
Virgen, propio pura paga; calle de JÍsus Maria n. 38. imrammos? 3 ,ref ca“'aa* leT,;a:; - Pa,el0** Pl"
* - Se venden dos negros generales de oampe’poi^r6“0^ á
nnv.fla: lina inulntn tlí» I	.t i T . S_______1
L33 pobres y ancianos padres del R, P. Fr,
de Compostela pedro Nolasco de Moya, religioso del órdeu de Predicadores de L	esta ciudad, oue salió con todas las licencias necesaria. ,,„ra
1 hacen en Guatemala el dia 10 de Noviembre de 1846. embarcado en la
_	|	u - - y--------—»•» — —■	pan va nw.pviiui > uvuío «*	toso tuianiuo pl _   
en o** onza.?; una mulata ue 15 á 16 año«? coa principio* do lava-, ue e&sim ir negro y ue colores de moda á 9$ uno. . d« do p ; do, costura, eu 22 onzas; sanos y sin tachas, libres para, el venr 18$. Hab iendo mudado de sastre podemos garantizar
c A 18	a on de lela inglesa Lee, que hacia viage ó Belize, suplican encareeida-
ii bien h ■ o es- monte á las perdonas, tatito de esta ciudad como de otros puntos, caí. Pa tes que sepan su paradero, 6 alguna noticia favorable ó adversa, U oá participen en el monasterio de Ursulina, á la R. M. Supcriora, 30 * cuyo favor reconocerán eternamente con la mayor gratitud. 2