Se alquila un negro cocinero: calle de Je-
•U8 María núm. 132, intramuros.	2
Se alquila en 15$ al mes un negro jóveu.
de buena presencia, escelente calesero de una y dos bestias; muy humilde, fiel v ágil para cuanto quieran aplicarlo: calle dé Dragones núm. 54.	________ 2
De Buenos-Aires en 42 dias poi. esp. Felicia, cp. Fábregas ton. 212, con tasajo, á Ricart, Hermanos y cp
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del corriente el bergantín español CARLOS
¿12, con tasajo, a Kicart, Hermanos y cp.	, Saldrá á fines del comente el bergantín español CARLOS
De Liverpool en 50 dias berg. ing. Coid Strhean, cap. Alian j HABANERO, su capitán don Manuel Baca, y admite un resto ton. 190, con mercancías al cap.—Este buque varó á. su entrada | de carga á flete con preferencia ligera.—Impondrán sus consig-en este puerto en los arrecifes de la Punta dónde se halla anega- í natario9 los Sres.
do, habiéndose salvado toda la gente,	;	*	OHLMEVER V COMP.
ARRENDAMIEMTOS.
I)e San Juan (New-Brunswick) en 16 dias berg. ing. Pomo-na, cap. Smith, ton. 84, con maderas, â Burnhazn y cp.
dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á j Feo por los Señores Bustamante y compañía, en 8. Luis n0r bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios	¡ Señores Duran y Foxas, en S. Juan y 3Íartinez por D. Fran^ °4
DRAKE HERMANOS Y COMP.	!Gener, en la Catalina de Guape por los Señore s Llanuzav c1Sc,J
----------;------------------------jpañía,en los puntos deescalapor los encargados de losalma°&!
nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanea v sobrec»V
------------__J*rSo¡i
No hubo.
Salida de buques.
Se arrienda un cuarto de caballería de
fierra bien cercado, que linda con el camino de Puentes-Grandes, s muy inmediato al pueblo, á propósito para recreo ó lo que se ? quiera aplicar, con varios árboles frutales y un pozo por concluir, que á poco que se cave dará abundante y excelente agua. Asi mismo se alquila junta ó por separado una hermosísima casa de
PARA BOSTON Saldrá el 10 de Febrero la nueva y velera fragata americana |N. W. BRIDGE, capitan Brown, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas
^^Alasó^ quedaban á bario?, frag. por reconocer y berg. j de azúcar y tabacos, pudiendo alojar algunos pasageros que se-
ardo.
vivienda que por su situaciou es la inas saludable de. dicho para-1 ge. También otras frente á esta, haciendo esquina una de ellas ! a ilos caminos, con su famoso armatoste para cualquier clase de establecimiento, en lo que estuvo ocupada muchos años con j gran crédito. En esta imprenta informarán.	7
EXPORTACION.
Globe, cap. Widmore, por
rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ójsus j consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y muy velera fragata Americana PAQUETE ADELAIDE, su capitán JAdams, forrada y claveteada en cobre, tione comprometido las tres cuartas 1 partes de su cargamento, y admite á flete el cómputo de 100 cajas de azúcar y tabacos, i teniendo excelentes comodida-
Para New-Orleans berg. anier.
Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas berg. ing. Twecd, cap. Dourall, por don 8 C. Burnham v cp.
De arribada.	_	.	,f •	.	(des para pasageros,' los cuales serán bien tratados.—Impon-
Para Matanzas frag. esp. Mana Engracia, cap. Monterola, i jr/in ej capitan abordo ó sus consignatarios
por don José R. de Aqueche. En lastre.
PERDIDAS.
Se han estraviado desde la calle del
Consulado esquina á la del Trocadero, á la de las Animas, el! total de cuatro billetes ele] sorteo núm. 472, distribuidos en la forma siguiente: un entero núm. 3307: en 7 octavos el número 8402: en medio billete el número 13328: en octavos el número 29033: en Ídem 12244, y en Ídem 21165: el sugeto que los hubie- j Cajas de azúcar re encontrado, se servirá entregarlo en la callo de San Miguel esquina ó la de la Amistad, cigarrería titulada la Florencita don-de será gratificado.	-
NOTICIAS SUELTAS
La Raal é ilustre Arohioofradía del
Santísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente j sorteo y los demas, el billete entero de la Real Lotería, número 1 7989.	*	¡
Los Sres. hacendadas ó capitanes de va- .
Í'ores que necesiten un herrero ó maquinista, ocurrirán á laca-le de Villegas núm. 49.	*
L03 pobres y ancianos padres del R, P, Fr,;
Pedro Nolasco de Moya, religioso del órden de Predicadores de | esta ciudad, que salió con todas las licencias necesarias para i Guatemala el dia 10 de Noviembre de 1846, embarcado en la ero- i
leta inglesa Lee, que hacia viage á Belize, suplican encarecida- „	e	x? • \	„	,	ta u
mente á las personas, tanto de esta ciudad como de otros puntos, | R Para Cowes frag. raso I ranciska, cap. Hagedon, por D. H.
filie SPlinn sil nurntlprn ó ultrtinn	AivnrnLlíi A	1 „ I ROttmann.
EXTRACCION.	Del 1. z ile’ Enero al 4 Aumento de febrero, al dia -4		Extracción del dia 5.	Total gral del año.
Cajas de azúcar		251333 !	1800	400	26333J
Arrobas de café		142791			462	14741\
Millares de tabacos...	7053 j	28	24	7105
Libras tabaco en rama.	173723 .			2059	175782
Bocoyes miel de purga	3118 í	250		3368
Tercerol. miel abejas.	■m !	100	64	524 j
	3282 .			3282
Pipas de aguardiente.	ni .	......					411
Extracción del depósito,		—Efectos que han		
I capitan i
DRAKE HERMANOS Y COMP.
“ PARA BREMEN.	'
Bergantín español Vargas, capitan Jdon Guillermo Lopa-tegui, saldrá á la mayor brevedad y solo admite un resto de car gil á flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
I-------------
VAPOR TAYABA—Su capitan dan Serafín Cuesta.
SALIDA.
i Del Batabanó el dia 1. ° de Febrero y llegará ¿ Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 2 de idem y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 6 de Febrero y llegará á Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 7 de idem v llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 31 del corriente á las seis de la mañana.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA VERACRUZ.
Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección la nueva y andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su carga a fíete moderado y pasageros, á quienes ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó Santa
Teresa número 22
D. MAURICIO DE SANTELICES. SISAL.
salido al consumo de la plaza.
Por Fontauills, LlaiRisn y cp.—489 libras de magnesia. Por Clarke y cp.—100 does, de medias medias de algodón.
PARA
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes
i su consignatario
D. MAURICIO DE SANTELIDES.
Buques que tienen abierto su registro.
PARA SAN SEBASTIAN
vSnldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N.
! ANGFiL, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece un ¡ excelente trato su capitan don Juan Bautista Villaboso.—Impondrán en la calle de O-Reylli número 128 los Sres.
*	‘ NOR1EGA, OLMO Y COMP.
que sepan su paradero, ó alguna noticia favorable ó adversa, la participen en el monosterio de Ursulina, á la R. M. Superiora, cuyo favor reconocerán eternamente con la mayor gratitud. *
Un joven inteligente recien-llegado de la
Península, que sabe leer, escribir y algo de cuentas, desea colo-1R. CurbaluT. caree en algún almacén ó tienda de comercio, bien sea en esta
.. mrl.l /) /. Aiml/inini.	......... Ja 1« * l-	..
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 2 cp. Carnearte, por Arrieta Villota y cp.
Para Belize gol. ing. Jacinta, cap. Kelly, por Dotres y H. !
ciudad ó cualquier otro punto de la isla; tiene personas que ga- í Escauriza.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta espa-, • „ i • ,	r- .i,.	ti ñola GUADALUPE, (A. n. 1 at Lloyds) su capitan GabicaE-
p PftmTyAoi í/rrnf	TanhJlitn nnr. ’nnrYlnn j chevairía, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el res-
Para Campeche col. mejic. Isabehta, cap. Sánchez, por don i [q & flet(, ^,virt¡en(1o que neva aguar<Iiente:-Ímp0ndrá en la
calle de la Lamparilla n. °3 su consignatario	*
D. MARCOS ISASI.
Para Bremen berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por don J.
rantken su honradez: calle Real de Jesús María n. 8, extramuros, ó en esta imprenta darán razón.	2
LA MARINA.—Con este título se acaba
de abrir en la calle de O-Reilly número 16, entre las de Cuba y I Aguiar una tienda de rojeas, la misma que por espacio de muchos i años £iró eon el mismo título en la calle de la ('una. Y su oro- j
* le* es-
HpiVHippflp
> en general continúen dispensándole su protección y confianza,; pues al efecto ha surtido completamente el citado estublecimien-
pietario al trasladarse al indicado punto juzga indispensable* la indicación, á fin de qua sus amigos y favorecedores v el pú Sen dispensándole s
tido completament ___________________
to, no solo de géneros en pieza, sino de cuanta clase de ropa hecha pueda pedirse; conservando siempre el sistema de la equidad v buena fé que siempre sostuvo y sostendrá su propietario Quintín Valdes.	'	2
Mr. Carrón de Villars.—La llegada de es-
te ilustre y distinguido profesor, tan uereditado en Europa y
América, por su relevante mérito paralas operaciom tarata y del estravismo, no podía menos de llamaren alto grado
um ée la ca-
la atención de la culta Habana. No bien ha empezado dichas operaciones, v todas con los mas felices resultado«, cuando ya suena por todas partes el nombre de esta notabilidad oculista, acompañado de las mayores celebraciones. El empresario de Garcmi, tan celoso en proporcionar ú los enfermos que visiten su casa cuantas ventajas estén en la esfera de la posibilidad, ha conseguido que dicho doctor Mr. Carrón de Villars se preste á operaren el citado establecimiento ue Gareini á todos los que lo soliciten; cuvo convenio se avisa al público para su conocimiento, no estando de mas reproducir con tan oportuno motivo que los que vengan del campo ó de otros puntos de la Isla á sufrir cualesquiera de dichas operaciones, encontrarán en Gareini to da? las comodidades que puedan desear para sí y para cualesquiera de la familia que venga á acompañarles; como también para colocar sus carruages y caballos, bajo precios tan equitativos como los que prefija la casa para todos sus tratos. Gareini l.° de Febrero de 1850.—El empresario.	3
íp. Grupos de 5 hasta 8 perso-
fjg^nas con ti color vivo de carne y el apro-ijifn^xiinado del vestido análogo á la miniatura, en placa de 6 á 7 pulgadas de ancho, no ejecutados hasta el dia en esta Jlcupitul, según la latitud y división de luz correspondiente, con el aparato a-| decuadqpara conseguir la posible igual jjdad óptica en los diferentes semblantes
.......................yque puedan ocurrir; comprendiendo
basta morenos mezclados con blancos, si tal fuese el gusto de algunas familias que quieran piesentur á sus sirvientes en la actitud de la mesa. Esta clase de obras, y otras de las mas difíciles, no las rehusara el elaboratorio de la calle del Prado n. 116.
NOTA.—Para conciliaria independencia y comodidad de las familias, se advierte que, comprometido el grupo de una á cierta hen, no será admitida en el elaboratorio otra persona basta no haber concluido con las que obtuvieron el lugar.
SEGUNDA.—En este elaboratorio hay de venta un nuine-l roso y bello surtido de cuadros y cajas elegantes, como asimismo sortijas y alfileres de oro para retratos, y cuanto lia sugerido el buen gusto v certeza del arte en la parte química, inclusa la SAL DÉ ORÓ, superior al cloruro de oro que se usa para fijar las imágenes; y no supuestas sustancias con que se pretendió alucinar al público, como se demostrará á cualquiera persona que desee mejorar su retrato; y ¡entonces sí podrán juzgar por sus propios ojos!!!_	*3
Un individuo como de 40 años de edad,
que ha practicado la medicina y cirujía en un hospital militar por espacio de 4 años, como lo acreditan las certificaciones que fe acompañan, solicita un destino en un hospital ó enfermería de esta ciudad. También tiene mas que regular letra v buenas euentas, y se emplearía de mayordomo ó cobrador, teniendo personas que abonen su conducta: extramuros calle de la Amistad núm. 78 impondrán.
Para Cowes barca belga Ambersois, cap. Mudanave, por j Meert y cp.______________________________________________¡
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. C. Habanero, proc.de Hamburgo.
Id. id. Patriota Asturiano, id. de Mobila. id. id. Joven Luis, id. de Málaga.
Id. id. Segundo Emilio, id. de Barcelona.
Id. id. Volador, id. de Bilbao.
Gol. ing. Wava, id. de Liverpool.
Frag. amer. Nathaniel Blake, id.de Portland.
Frag. e3}>. Diana, id. de Buenos Ayres.
Berg. ing. Spinner, id. de Dundee.
Id. amer. Denmark, id. de Boston Id. id. Cleveland, id. de Boston.
Id. id. Randon, id. de Mobila Id. id. Aunawon, id. de Wilmington.
Id. id. John R. Dow, id. de Boston.
Bca amer. Hellen &¿ Francis, id. de Boston.
PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela el domingo 3 de Febrero el muy conocido
bergantín paquete americano AUGUSTA, ?ü capitan Bennis, ,_T_________________ ____
admite carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente Sagua la Grande y San Juan délos Remedios, los dias lc,ll
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitan don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz v Cuba.
SALIPAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.	, ,
8—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegara a Tri-
nidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
17—De Sonta Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer 19—De Cienfuegos á los dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habano, plaza Vieja portales de Larrinaga
VAPOR CARDENAS.—Capitan D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Febrero 13—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
15.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 16 en la madrugada.
16.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
17.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Febrero 21—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 22.
23.	—De Manzanillo por la madrugada v llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz v llegará á Trinidad el 24 por la madrugada.
24.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
25.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura núrfleroSopor
PARDO, SAN PEÍ,AYO Y COMP. NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.	_______________
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto San | tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz j
EL VAPOR CUBANO.-—Su capitan don Justo Gayo* Saldrá para Matanzas los miércoles a las 10 de la noche: s*0"' rá para Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará dé df puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del i v continuará para la Habana á las 10 de la noche del viérnes.	mi9^
Para el Mariel, Cabaña3 y Bahía-Honda los domingos v gresará los martes.	-
Precios de p&sages.—De la Habana á Matanzas 4 popa, 2 idem á proa.	p 303 á
De Matanzas a Cárdenas y el Júcaro 3 pesos a popa, 19 les á proa.	,	re*-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
El miércoles 6 del actual se rematarán en los iumedi.e-del almacén de averías 100 piezas de museltnns blancas i“n*s por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 6 á las doce de la mañana en la calle d. ■ Ignacio n. 100 se rematarán tres villares, tacos, cuadros ¡7^*° ras, planchas y demas accesorios, todo por cuenta de o’u¡.„ P5' respouda.	auienCOr
Elmismo dia á las 11 déla mañanase rematarán en la caO San Ignacio n. 100,150 ollas de hierro, 5 gruesas de tiier». 7“ doc. azuelas de hierro, 50 millares de agujas, 31 juegos de h ■
para carreta, 18doc.de serruchos con costilla, v 1395
tura en polvo.	J	as Pm-
Por disposición del Sr. Alcalde inavor 3® se rematar-viernes 8 del actual un órgano con diferentes lianzas del n.'1 cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 6 del actual se rematará ’en las ’inmediacm, del almacén de averias una partida de paraguas, otra de chas para quinqué treinta v tantas gorras de señoras v 14 -®e' nes con adornos para runulletes de eonfiteria, todo por en. de quien corresponda.	v ueilta
El miércoles 6 á la hora de costumbre se rematará J^ro joven general eocineroy principio, de calesero, á uso ^
El jueves 7 y demás dias hábiles á las 11 déla mañann
remataran los efectos de quincallería y mercería del estahl*^ miento sittuado en la calle de O-Reilly número 10	ecN
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alieam Malaga Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, SanZr„’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la visi! ’ en todas cantidades en la calle de Cuba número Í20, esquina ftVI calle de la Obrapía los señores	’	*
alojados y tratados con el esmero que tiene acreditado su capitan.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
8. C\ BURNHAM Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El bergautin español CORREO DE CAMPECHE, saldrá ! muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros quie-• nes serán tratados con el mayor esmeró por su capitan Gon-! zalez.—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso bergantín I pañol WIFREDO CONDE DE BARCELONA,su capitan don
y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—Dé San Juan de los Remedios los 5,15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 de ídem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 v 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenagc de los efectos que se dirijan a Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercuderes número 82; en Matanza:	~	^
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bareelon» Santander, Bilbao Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista v tod, cantidades en la calle del Baratülo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en l,„ demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, C», tagena Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sob^ Gihraltar Parts, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre vÜ racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Ormino niimprn 49	l<>8
M. tor. F.mb», y comp.
José Ferrer v Oliver, tiene alguna carga lista v admite el resto á ! ™ “i'*8.1’*™ £ Ca-'p° B«t“a ^	,e” 3¿?"-a o.
ileie y pasageros los que serán bien alojados y Wados.-Iu.pon-	!
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cotu ña, V.go, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobr Veracruz v Méjico: y Puerto Principe, en está Isla, las giran e, todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núm. ro 148, entre plaza de Armas y muelle de Cabt l ería los señóte, Noriega, Olmo y comp.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. argentino Paquete, proc. de Buenos Ayres.
Id. amer. Mary Ellen, id. de Bath.
Bca id. Deney, id. de Francford.
Gol. id. Juniata, id. de Portland,
Frag. esp. María de la Paz, id. de Santander.
Berg. id. Ignacita, id, de Id.
Gol. esp. Almirante, id. de S. Sebastian.
Frag. amer. Globe, id. de Boston.
¡drán sus consignatarios los Sres,
________ JACAS Y COMP.
PARA MALAGA Y MALLORCA
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español BRILLANTE, su capitan don Antooio Singala, el que admite pasageros los que disfrutarán del buen trato y comodidades que
JUSTA DE GOBIERNO DEL RFAHCÍILEGKI DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular		.. 5 v 7\	á	6 y	9
Idem corriente y bueno		.. 6 v 8	ó	61 v	9}
ídem superior y florete		.. 71 y 10	á	8| y	10}
Idem del Tren de Derosne		. 7 v 11	á	7} y	IH
Quebrados inferior á regular			.. 5 .	á		6
Idem corriente y bueno		.. 61 ....	á		63
Idem superior y florete		.. 7 ....	á		8
Idem del Tren de Derosne		. 7?, ....	á		H
Blancos inferior á regular		. 8* .	k		9
Idem corriente y bueno		.. 9i ....	á		10
Idem superior v florete		.. 103 ....	á		10}
Idem del Tren de Derosne		.. 101 ....	á		li
Cucuruchos corriente v bueno		.. 4 ....	á		5
Moscabados idem idem				en lap	aza
CAPEES.				
Finos		. — á —			
De primera calidad		. Ilf á 12			
Do segunda idem		. 103 á 11}			
De tercera idem		. 91 á 10}			
Triache corriente v bueno		. - á —	si O	har.	
GRANA		. — á —			
A Ñll		á			
CERA blanca de la Habana		. 10} & 103			
Idem de Puerto-Príncipe		. 9} k 10			
[dem amarilla		. 8 íí 8}			
VAPOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las diez de j ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-i do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol; rn v-	mip vcr^ salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo
"tan acreditado tiene.-Darúu razón en la tabaquería de la Ma-! di?	¿ We«*	í*
llorquina calle del Teniente-Rey cuadra Sen Salvador n. 1.
I , Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña v I demás plazas de Galicia, los giran á corta vista y en todas can ‘ tidades los señores
JSama y Hermano.
Empresa de Correos Marítimos.
Bebiendo hallaran reparadas las averías ile la fragata
nnmtn ti II UamUí.	_' .	.
espu-
PARA BOSTON
Saldrá dentro de breves dias el bergautin americ. MARS-HALL, su capitan Taylor, es buque sólido de superior marcha, forrado v claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento listo v admite el resto á flete si se presenta con oportunidad, como igaalmente pasageros á quienes brinda oemodidad y buen trato:—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios MORISON, DE CONINCK Y COMP.
PARA HAMBURGO
Saldrá á mediados de Febrero el bergantín español ANTONIO, su capitan don Miguel de Azcue, (Lloyds n. I) quedándole cabida solo para un resto de carga á flete, admítela si se presenta oportunamente:—Impondrán sus consignatarios
OHLMEYER Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedae posible el berganiin americano FRANCES, forrado y claveteado en cobre, su capitan J. D. La* vin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete y pasageros á los cuales se les dará un esmerado trato.—Impondrá su consignatario
D. CARLOS TYNG.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves dios la goleta mejicana ISABELITA capitan Don Juan Sánchez, admite carga á flete y pasageros.— Impondrá en la calle cerrada de Sta. Clara, número 18
_______________J). RAMON CA ií BAT.LO.
PARA N EW-ORLEA NS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana, RHONE, su copitan Jewet, admite carga á flete y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esmero.—Impondrán sus consignatarios los señores.
S. C. BURNHAM Y COMP.
y á la Habana los jueves.—La hora de salida por la mañana se- ñola Correo n. 2, capitan i). Benito de Carricjuto para el lO'ibl
rá la del sol.	________: próximo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz in.iüucieiiilo la err-
respoiidencia de oficio v púbiiea que ocurriere para la Peninoti-
Ih. In rmo co!.. 1....... i .	■	.	-	‘ u
Temporada de los Baños de San Diego.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su capitan don Manuel Paz. Este hermoso buque tan ventajosamente conocido en su ear-
i._	___________i:/.-,i~i
I I	,	.. , • ,1, ,..1	vzv.uwiwo pajil ia x cuilisil-
I la, l.i que sera recojida a la llora de costumbre. Dichc buque ad i ñute carga a flete y pasageros.
Igualmente la correspondencia que para Puerto-Rico Helio ■. conducir el vapor ingles, será recojida á las dos horas después llegada á este puerto del vapor de Europa que proba-
reru de la Vuelta-abajo, y que suspendió sus viajes el 14 del pre- de la llegada ú este puerto del vapor de Europa que probé-sente, volverá á continuarlos desde el próximo lúnes 4 de Fe- j blemenm será del 27 al 28 descorriente: por los señores
brero, seguu tenia anunciado.
Se han recorrido su casco y máquina, y adornado nueva-, mente sus cámaras á fin de que los pasageros, que en la presen-1 te temporada se dirijan á los baños de San Diego, puedan con- [ tar con esta segura, cómoda y económica comunicación.
La Empresa de este buque cuenta, como en los años ante-
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
.........
NECESITANDOSE TOMAR A LA GREES A VENTURA
paralas reparaciones de dicho buque, se admitirán proposiciones por el todo ó jiarte bnjo pliego cerrado hasta las dos de latnr-i llel 1,111 ‘ ,le* corriente en el escritorio de sus consignatarios
los señores Ameta, Villota -----------=:
las condiciones.
compañía qun
manifestarti»
CAMBIOS.
... 2 h 5
¿
... 10
En la ciudad de la Habana, ó sus icmedia-
ciones, falleció desde el año de 1760 en adelante 1). Pedro San-zche Garnica, natural de la villa de Balmojado en España, provincia de Toledo, quien parece otorgó testamento aunque se ignora la fecha y el escribano. La persona que tenga noticia, bien sea curial ó particular, de dicho testamento, ó del que posteriormente hubiesen otorgado sus descendientes D. Francisco Sánchez Garnica, que se cree hayan sido del comercio de la Habana, se servirá escribir á Matanzas al Sr. D. Joaquín Estéfani, ó avisar en la Habana ni Exnno. Sr. marqués de Esteva, quien gratificará ventajosamente luego que sé'saqne copia de la referida disposición testamentaria de cualquiera de los tres sujetos citados.— Igual súplica se hace á los Sres. curas encargados de parroquias, por deber resultar la noticia de sus respetivos libros.
España................
Londres á 60 dias.....
Hamburgo....................—	á
Paris á 60 dias.............—	á
New-York idem idem......... 1	á
Boston pagadero en New-York 1	á
Boston 60 dias............. 1	á
Filadelfia idem idem........—	a
Ne w-Orleans a plazo corto_2¿	á
Onzas megicanas..............—	á
Pesos megicanos.............—	á
plaza, á bordo á 1 por 100 premio.
Pesos columnarios............—	á — No	hav^
por 100 premio según ^ÊÊ , fecha y cantid.
_ plaza.
10| por 100 premio.
—	por 100 premio.
3 por 100 descuento.
—	por 100 premio.
—	por 100 premio.
—	por 100 premio.
£ por 100 premio.
2£ por 100 premio.
I por 100 premio.
1£ por 100 premio en la
PARA CADIZ.
Saldrá el 1. ° de Febrero la hermosa y velera'fragata española FEDERICO, capitan Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á f e;e moderado y pasageros los cuales serán bien alojado? y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy conocida y velera fragata española LAS PALMAS, este buque está forrado y claveteado en cobre y promete las mejores seguridades por su buena construcción y marcha, admite carga n flete y pasageros los que serán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado su capitan D. Manuel Castro.—Impondrá su consignatario calle de S. Ignacio número 71.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don Félix R. Jimenez y don Francisco Alvarez. De Cambios—Don Guillermo Retortillo y don Cárlos Perera. Habana 5 de Febrero de 185fl.—Juan \ignan, síndico._|
CABOTAGE.
PARA NFAV.YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida Iraga-ta americana GENERAL JONES, su capitan Harding, admite carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
ENTRADAS.
Del Canal de San Mateo g. Prosperidad, p. Nobo, 250 eajus de azúcar 120 bocoyes de miel.
De la Tejag. Dorotea, p. Torres, 272 cajas de azúcar 12 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Rita, p. Rosa, 512 cajas de azúcar.
I)e Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 440 cajas de azúcar.
De Baracoa g. Flor de la mar, p. León, 400 tercios de tabaco. DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. General Lámar, p. Díaz, con ef.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con ef.
Para idem g. María, p. Conde, con ef.______________
Exportación de harina y sal en buques costeros para puertos de la isla en todo Enero.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, [A. n. 1. at Lloids] su capitan D. José Calvo, de porte de 1400 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendtr su primer viage.—impondrá su consignatario J. M. P1CABIA II COMP.
, s°l>rc d casco y barquilla de la fragata^ Hismino Cnhiuía Vorrun noren, rog un numero de carruajes suficiente para facilitar la , número 2 su capitan'don Benito <le^ Carnearte^ le^* ®4 4 * S
pronta dirección de Dayamguas a San Diego, qor la módica can- nnm i«0	____ . ,	1L «re, ae	~guuu
tidad de quince pesos cada una; y las personas que desde aquí deseen tener la seguridad del carruaje, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios n.77; donde se proporcionará el trasporte de equipajes y muelles á los equitativos precios que tiene fundos en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodi- j dad pública y la clase de navegación que lince este buque, se ha! combinado la hora de su salida, poco después da la llegada del j tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora j en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros, partirá inmediatamente para Batabanó; pro-! porcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del j buaue, el que los pasageros puedan hallarse descansadamente j.. 1 en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la| de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
EL ESCRITORIO DE LOS SEÑORES RODRIGUEZ y Hermano se hn trasladado á_la calle de San Ignacio n. 29.
SE HA R ECI jBlDQ UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arre-glndo precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. *
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfia á la calle de los Oficios ni mero 57 en donde se tratará del ajuste.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de v ages y tnrifa de fletes y équipages.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A
precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-; guna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina á la de los Oficios
.	, o,ur.,oo.	| ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE
Tortor I#s ú íes á las doce del dia saldrá de Batabanó paro j ,	^ .v^ilinart acaba de abrirse este establecimiento en la cali''
Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Lo? 1 yf Llcm ó de la Muralla n.c 51 entre las de Bernazav cerrada del miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car- j Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los tas.—Los J loma, y Celon, _
Ion á la Colonia, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-j artículos pertenecientes á los ramos espresados.Los que con el V»lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Cof objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-
-1--- —---------J- --------------T'---------------: denos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-
rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente pan estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas a Bailen po.i el el Vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quieres se entenderán nllí con los señores
LLANUZA Y COMP.
SE FLETA
Para cualquier punto del norte de Europa con preferencia para la Coruña ó Rivadeo, el bergantín goleta DIONISIA su capitán Presno, de porte de 400 cajas de azúcar, advirtiendo que es tuque nuevo y de primera marcha.—Impondrá calle de la Cuna número 99 su consignatario
D. JCSE J. OARRERA.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y lu Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGF.S.
buques de vap Id. de vela.
Harina esp. bar.
Se solicita á D. José Abreu, D. Joaquinu Bañe»...
Diaz, que tienen tierras en el Cano, y a D. Antonio Nuñez casa-j— Bajas do con Da. Marín de la Paz Diaz, para comunicarles asuntos de — Baile interés: calle de Cuba n. 39 de 12 á 4 déla tarde	~	" ’
Bailen...........
— Baliia-Konda.....
El Leon de Oro.—En la calle de los Oficios ! — Cabañas
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida a las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas previo ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencionales.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse ó huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños dejan ni ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llena- í do sus primeras miras.	21
Cárdenas.............
— Coloma................
—» Colon.
D. Sebastian Gonzalez Perez, retratista Z
............ 12
............ 38
............ 55
......... H8J
............ 99
............ 48
—	Cienfuegos.........................   122
—	Canasi.............................
—	Canal de SanMateo..................
—	Carahatas..........................
Caibarien..........................
—	Cuba...............................
Dayaniguas.........................
—	Gibara.............................
—	Guanes.............................
Isla de Pin os.....................
—	Jaruco.............................
al oleo y en miniatnra, ha trasladado su habitación á la calle de I_M01011.
O-Reilly núm. 12 entre las de Villegas v Aguacate, don le se o- |_Manatí.
frece á sps amigos y aj público en general.	17	__Matanzas......
Instrucción mercantil, bajo la dirección de | — Mariel..............
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en
casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla v Te- — M ñiente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en par- — N
— Morrillo...........
¡» I — Mantua..........
uevitas..........
2
1
o
30
50
19
250 23 £
'*96
I5
87
40
5871
58
2
9
1092
25
Sal
fanegas5.
3
16
"iti
27
13
2
11
11
34
3 22 32
4
VAPORES.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR ¡y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitón Rollins, | saldrá para los puntos de su carrera el viémes 8 del corriente á j las siete de la mañana, y so advierte á los señores pasageros ha-I gan entraga de sus pasaportes el dia antes en casa de los consig-1 natarios, pues no serán admitidos á bordo los que 110 se hallen comprendidos en la lista pasada al Sr. comandante de este puerto.—Impondrán de otros particulares
DRAKE HERMANOS Y COMP.
tida doble por un método teórieo-prácíieo, que pone al discípulo í — Los Perros .....
en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cuales-1—Puerto-Escondido.......................... 2
quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15;—Punta de Cartas.......................................
lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MER-í—Rio de la Palma.................................. 6
CANTIL: IDIOM AS inglés, francés, aleman,italiauo, latín, &c. I — Remedios.............................. 224£
TAQUIGR AFI A ó arte dee habla, garantizando í
ribir con la
anzi
velocidad con que se — Sagua la Grai 22	— Sagua la Chi«
PARTE MERCANTIL.
PUERTO Di: XA HABANA.
Grande...
Sagua la Chica.....-...............
—	Sagua de Tánamo.....................
! — Sierra-Moren a.....................
—	Santa Cruz.........................
—	Tejas..............................
230
3
173
34
28
73
109
"ii
4
8
56
18
68
2
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá les dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemcr ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto I03 ciias 1.0 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue-
u	! 0 • ! 3	“1 1 |! ill
j_L	ä. 1 0	A j 5a ! O
De Batabanó á Dayaniguas	j 9 . De idem á la Coloma, Colon, Puntai de Cartas y Bailen	10 * De Dayaniguas á la Coloma	j 4 . Coloma á Punta de Cartas v Bailen 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona	¡ - -	5. 1. 6.4. 2.12 211.	5 .j 3 2 4 6.4.24 2 . 1.1-3.1.1. 6.4.12.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DJE TABACO Y ANIMALES.		
		 ----- -T__ ! ti '■ bo 0 ; £ <0 j O 03	— c ' 0 g S 5 g*S *§ * c-.«5 o 0	. 1 i ¡I S *3 _§ i 1 i 1
De Batabanó á Dayaniguas	j . 4 De idem á la Coloma, Colon, Puntaj de Cartas y Bailen	¡ - 4 De Dayaniguas á la Coloma	j - £ Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2 De Batabanó á Nueva Gerona	1 - 4	1 2I . 4 3 .! 1 .1 6 . 1 2 . 4 5 . 1 2 S . .3 .214 . 4¡ 2 . . 3 . 2 2 .1 . 6¡ 3 . .6.12. .43.	
so, y 40 $ para Savannah y Charleston, ouc se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados di
OBSERVACIONES.
1.	13 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
inaeenrge y dos la dé tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.	.	,	.
2.	* Los niños que estén cu lactancia 110 pagaran pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al Ri-
mando un recibo para su admisión	_
, particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ton v cómp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en I la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
gar que ocupen.
,	,	3 «: El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus
ailos lie sus pasaportes y t0_ I efectos serán por cuenta de la Empresa, abordo.—Impondrán de otros	= I,os que remitan .
n I/ij ODl-iArna	1. ,1 ao I	I .....
359/54
Asimismo han salido 385 barriles de harina
560
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al manilo de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, se a-guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Febrero y ; seguirá para su destino pocas horas despue3 de su entrada. Este miento en los libros , hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de !	6. ~ ««mr^ocro
________________cargas por el ferro-carril las pondrán en
el paradero ele Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignatario el
conocimiento y guía, para q ue se puedan dirigir oportunamente á
n ' ‘	' *
i sal para Regla: 530 barriles de harina y 14 tan égas <
G uanahacoa: 18 barriles harina y 3 fanegas sal ú Marimelená.
los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5. La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí o en los libros de la misma.
El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera á con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre ocasionen hasta su entrega.
! Bristol . An twin
Entrada de buques.
11 días berg. amer. St. Croix
___j maquinas de vapor
una, reun iendo la ventaja de la mayor rapidez eu su andar asi co-1 o. - 1^0« «cui c, im*»g ci u» uro»	- --u	ncvando
mo un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de j moa dias que tienen anunciadas sus salidas lo q >
.	.	.	...	__________i________ _________•____; , _ .   .„„..A.i.liAiitDo lii'onoioo /lol linniPniO.
8. *
i su correspondiente ga ¡a Los señores pasageros deberán salir de la Ht
i encargo sm s
abánalos mis-
cap. Uf
IV H
311,
i La Bo
salv
á Mi
i Ai
ton.
D* Amen y cp. , ton.
BUQUES A LA CARGA.
Ék
. o uii. i-1 xv.	j	.	i...	..	*il r? V» * ex i«» a
una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos | las correspondientes licenciaste! salones arreglados con todas las comodidades que pueden apete-
cer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada
9. Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hara una rebaja proporcional.
L¡
10.s
3 horas de salidas señaladas en este reglamento serán
PARA BURDEOS.	uiauus y cu cuouuia uoiv   —------------.-v.»,,	----1 XV-, , —•	, -	1« normitn
Saldrá á la mayor brevedad el bergautin irant -e* PANAMA tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por infalibles siempre que el tiempo lOjKnmm.	número 77.
capitan Lebesque admite á flete alguna carga ligera 9Í se presenta su uarte en complacerlos el capitan Schenk persona de educación ¡	Se despachan en la Habana, ^	~ 1 D.nn Pool lio "í IllO.
strom, ton. capitan Lebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta Parte eu complacerlos el capuan ocnenu persona ue educación ,	se aespm. uau cu	, p Reai de g r,ie.
.Un tiara- oportunamente y pasaderos qnc serán bien Tratadoi ..—Impondrán v finos modales, el pasage en la primera camara es de $70 en la, por los tenores Reveutós y e p .	, D salvador
a tripula, oídle do Cub.númnoIS?........ P	segunda con igual trato oue en la primera $oo y el debercera]gopor D. Andrés_Saenz,en^C^solacK«Wsurpm-u ^ ^
VINO SECO, UE.IF.REZ, MOSCATE!, Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende eu la calle de Cuba ». ° 120 esquina á la de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA GALLE DE CUBA NUMF ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA!,
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE las y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercad? es n. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NI-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde $ de pulgada, hasta 1£ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinhamy comp
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILQpCITO SE VEN-
de aprecio cómodo en la calle de Cuban.0 T Obrapia.
squinaá la dein
SE VENDE UFA PARTIDA DE POLVORA EN LA calle de Mercaderes n. 85 impondrán.
GRAN TEATRO DE TACON.
FAMOSA COMPAÑIA DE ACROBATAS AMERICANOS Mr. Franklin tiene el honor de anunciar al público habanero que ha regresado á esta ciudad con una compañía de gimnástico? y hará su primera aparición en este local hoy 6 de Febrero. PRIMERA PARTE
1—	Saltos y volteos por toda la compañía.
2—	El joven Franklm hará portentosas actitudes elásticas.
3—	Los niños nigrománticos Carlos v Lúeas Rivera, ejecutarán
sus habilidades sobre los globos en movimiento.
4—	Mr. H. W. Franklin trabajará de un modo extraordinario en
la cuerda floja.
5—	Mr. LavaterLee el original inventor del globo ejecutará su?
variados juegos con el globo encantado, concluyendo con su celebrado baile de Tamboril.
SEGUNDA PARTE. %
1—	La familia Rivera ejecutará grupos elásticos y posiciones aé-
reas.
2—	Lavater-Lee ejecutará grandes pasos sobre botellas de cristal
3—	El niño juguetón, por el joven Lúeas Rivérs.
4—	El monstruo Lee, el Sansón americano, dará pruebas de su
poder muscular con 3 balas de cañon de peso 32, 42y 50 lib.
5—	Concluyendo la función con los grandes volteos.
Precios de localidades y entradas—Un palco de Io ó 2C piso y sus griilés 4 ps.—Uno idem de 3 ° y sus idem 3ps.—Una luneta 4 rs. sene.— Un asiento delantero de tertulia 4 id.—U no idem de cazuela 2 id.—Una entrada á palcos y lunetas 6 id—Una id. á tertulia 1 id.—Una id. á cazuela 2 id.—Los niños pagarán la mitad de la entrada.
Nota—Las puertas se abrirán á las 6 v la función empezará á las 7 en punto.
¡MARAVILLA DEL MUNDO!
El gigante inglés de 8 pies de alto y 500 libras de peso M* Hales (el gigante) está acompañado por su amigo el teniente Li-iiput cuya estatura diminuta en comparación de la de Mr. Hale“, hace ver la disparidad extraordinaria del tamaño de ambos el gt* gante y el enano demostrando el contraste entre dos seres como no se han vi: to en el m indo.
Salón de lu Filamornio», Plaza Vieja. Se exhibirá solo 6 días desde hoy 3.
Horas de exhibición do las 10 á las 2 de la mañana, de las 4 ú las 6 de la tarde, y de las 7 á las 9 de la noche.
Entrada 2 pesetas, los niños de menos de 10 años upa ídem»
del
MASCARAS.
A cuatro reales entrada—Gran baile de disfraces el jueves en la gian casa calle de O-Reilly n. 16, frente la dulcería Brazo-fuerte: la entrada será de 4 re. ftes. v las señoritas Srd fee repartirán papeletas para oue puedan estas asistir, y ?in v requisito no serán admitidas, las que por olvido no la tuvier , quisieren asistir podrán avisar a la misma casa indicando e mero y calle que en el momento se les llevaran y las que ia* vieren del l aile anterior podrán usarlas en este^__
ímeroi^o	segunda con igual irato que a-u	y c. uc	—ta t inTinVfl v hermano en 1
Z ANG RONIZ IIERM ANOS V COMP.	f qwe se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesa- i Pratt, en Pinar del Rio por D. J uan de May a y ne a io.
i IMPRENTA DE L GOBIERNO POR S. M-