En efecto, nuestros generales y comandantes na- entre los grupos de navios que combatían aun, cuan-nifestaron en aquel consejo, que pro forma sin duda, do en fin, la división del contralmirante Dümanoir convocó el Almirante Villeneuve, excitado por el anuo- üe-Pfbet apareció ciñendo el viento mura estribor, cío de la próxima llegada de su relevo, y el deseo Reanimóse el valor á bordo de los navios frauceses y de intentar una acción desesperada que lo restable- españoles, al aspecto de esta división.... sobre la cual cíese en el concepto de Napoleón, lo que su saber y se fundaban todavía algunas esperanzas; pero fueron prudencia les dictaban. A la juiciosa opinión del con- de corta duración, cuando vieron á esta división, en sejo, se unian los anuncios de un próximo temporal, ufanero de cuatro navios, el Formidable, el Scipion. de Copenhague se han cerrado por ocho dias, y las pero sobreponiéndose aquel á estas justas considera-;el Duguai-Trouin y el Mont-Blanc, conservarse eon9- demas diversiones públicas se han prohibido durante ciones, no titubeó en aventurar tan grandes intereses. i tantemente á barlovento, dando inútilmente algunas ¡el mismo espacio de tiempo.
Nuestros marinos, diga lo que quiera la parcialidad ; bordadas, y escaparsede este modo haciendo vola hit- Mr. Cchlenschlaeger nació en 1778 cu el sitio real
f;cundo poeta dramático que han producido aun los paises escandinavos, sucumbió Sutes de ayer de un ataque de apoplegía á ios setenta y un años de edad.
La muerte súbita del ilustre poeta, que la población déla ciudad rodeaba con veueracion, ha causado aqui una sensación general y dolorosa. Los tres teatros
‘•La señorita Cosío cantó con el Sr. Zanini El E--tengo entendido viene & Paris para proporc' lírir de amor, dúo de contraste entre un vejete risible alhajas de boda. El futuro es hermano de j0*1*1** y la dama que lamenta sus amores: era la queja y la ga Mme. de Mortemer, la cu 1 está casada 6 « HtB‘' burla á la vez; pero tan festiva ésta, tan sentida aque- con un oficial francés.	u Vez
Ha, que en el corazón se disputaban los afectos, tenieu-: —Mme. de Mortemer habéis dicho? do todos suspensa la atención, hasta que estalló en a-	—La conocéis por ventura?
plausos á los actores. Bien! Bien! Bravo!—Chiiiiist...:	—La he visto algunas veces.
so oyó prolongado........Después retembló el teatro; —Ahora que estáis al corriente de lo que pasa
con los aplausos. Era COENEN.	nid conmigo, que voy á haceros renovar vuestr’
“Este es un jóven de veinte á veinte y dos años, !t, nocimiento con mi linda condese.	c<>-
„	,	, ------ ,	!	—,-------- ---------------------------------------------- „	----- --------------.----los mas; tiene la modestia en el semblante; son humil- La princesa se agarró del brazo de Ladi |
ó la malevolencia, demostraron del modo mas herói- cia la mar. Hubo, sia embargo, dos navios, uuo frau-jde Frederiksborg (cerca de Copenhague) donde su dísimas y sencillas sus maneras, Salió mostrando sin cual, temblando de emoción, obedeció al iinpul30’ co, que si fueron cautos y prudentes eu el consejo, cea, el Inlrépide, de 74, y otro español, el Septum, de | padre era intendente general. Desde 1827 era catedrá- afectación ese encogimiento, que podríamos llamar el 'se le comunicaba. Al ver venir hácia don,i» -?PCIU(: supieron ser pródigos de su sangre en la batalla. j 80, que impulsados por el arrojo generoso de sus capi-1 tico de estática en la Universidad real de Copenhague: í pudor del mérito, y que tanto simpatiza.
Mr. Jurien de la Gmviere entrando en grandes ; tañes Internet y Vaides, reviraron sobre el grupo era consejero intimo, de conferencias, gran cruz de la i “Empuñó su violin, lo colocó"cuidt
pormenores sobre ella, mencionando solo por acci-ide los uavíos enemigos que rodeaban ai Bucentaure-, dente nuestros navios que se batían noblemente mez-lellos creían tal vez que la divisio > seguiría su ejemplo ciados con los suyos, y sufriendo muchos solos el ata- viniendo á su socorro; pero no fué asi y estos dos naque de tres y cuatro y mas navios enemigos, hablan- víos, á pesar del heroico sacrificio de sus valientes ca-do del aspecto de la acción, después del vigoroso pitanes. desarbolados, oprimidos y quebrantados por ataque sostenido por el ala izquierda de la oscua- el número de sus enemigos, y cuyo estado no les per-dra combinada, ya dispersad destruida, dice:	mitia ya trocar la fortuna, se vieron obligados á ren-
“Pero en el ala derecha puede combatirse toda- dirse’’ via. Allí Dümanoir, como lo hemos dicho, posée diez | Y on unas noticias biográficas que acompañan á navios intactos, y á una milla apenas de esta pode j la descripción de este combate, dice con referencia al rosa reserva, el Bucentaurt y el Santísima Trinidad, capitán del Intrepide.
dividen entre sí gloriosamente los mismos peligros y] “Se sabe que el capitán Infeanet, como Valdes rechazan I09 mismos ataques. El Septuno de 93, el i que mandaba el Septuno, dieron prueba de una abne-Leviathan y el Conqueror de 74. y el Africa tle 64, ro-1 gaciou heroica, metiendo sus navios bajo el terrible de n á estos dos u vios. Sereno y resignado en me ! fuego de la escuadra inglesa, con el fin de salvar la dio del horrible desastre que ha previsto. Villeneuve i combinada; y si su ejemplo hubiese sidu seguido por •e sorprende, no obstante, de que Dümanoir vacile!los demas uavíos de la división del mando deleuutral-
tanto tiempo eu volar á su socorro.......Villeneuve, | mirante Dümanoir. la mariua francesa no tendría tal
mientras que conserva un palo todavía donde hacer vez que deplorar la desastrosa derrota de Trafalgar” Señales, ordena á la vanguardia, que vire á la vez por| “Si todos los capitanes dijo después Napoleón al redondo.’’	icapitan Infkrnkt cuando le fué presentado (olvidan-
Aquí, el entendido escritor marino, á quien se-1do, ó desentendiéndose de la inayer parteqqa tuvo en güimos, circunspecto en la elección de sus palabras aquel hecho el español Valdksj, si todos los capita-y deseoso de atenuar la grave falta de aquel contra-! ues se hubiesen conducido como vos en Trafalgar, la almirante, añade:	victoria no hubiera estado un momento indecisa”
“Dunanoir repite la señal: á no haberse diferido La verdad del acaso es que el denodado coman-tan largo tiempo esta maniobra, hubiera podido res- danta del Septuno. Valdf.s, no solo compartió la glo-tablecerse el combate; pero el tiempo avanzaba y losjriade aquella noble resolución con eliutrépido Infer-fuegos del Bucentaurt y del Santísima Trinidad se ¡ nkt, sino que fué el promovedor de ella. Tampoco ci-ibau ya debilit indo... .¡Deplorable resultado de un ; taremos para probarlo el testimonio de nuestros par-iustante de vacilación! Dümanoir forzado asistir á las ¡tes y documentos oficiales; sean las pal bras del nrfsrno supremas convulsiones de estos nobles bajeles, cuen-Imarino francés, autor de la Historia de los combater, ta con ansiedad los instantes que les quedan de existencia. Ya no es posible la vanguardia llegará demasiado tarde......”
(Tom. 2, pág. 211.)
La narración de este combate por Mr, de la Gra-viere, aunque contraida como las de todos los autores de su nación á los hechos y vicisitudes de sus buques, da una ¡dea bastante aproximada de la posición, movimientos y conducta de los combatientes en aquel trace memorable. Pero tenemos otro testimonio no menos importante, cuyo concurso será suficiente para demostrar la injusticia de las palabras de Mr. Thiers.
de quien son los fragmentos que precedeu, las que completando la vindicación de nuestra marina tan injustamente ofendida, ponga de realce este hecho tan glorioso para ella.
“En el combate de Trafalgar, dice una breve noticia biográfica que á estegefe españolee refiere, mandaba el navio Septuno que hacia parte de la división al mando del contralmirante Dümanoir. ' .
orden de Danebrog, caballfero do la orden do S. Olaus, de la Estrella Polar &c.
—Concilio.—El Concilio provincial de Bourges tendrá efecto eu este mes de Abril. Se reunirá eu Clermout. Los sufragáneos de Bourges son los obispos de Limoges de Talle, Saint-Flour, Puy y Clermont. Como Bourges se halla eu el extremo norte de la provincia, se ha tlegido, Clermont para la reunión, por ser el punto mas ceutral.
—Orden he SAN JOAN.—El Siccle habló el primero, hace algún tiempo, de un proyecto de restauración tle la órden de S. Juan de Jerusalen. Todos ios diarios anuncian hoy que los antiguos miembros de esta órden debeu haberse reunido en Febrero en Roma para formar una asamblea geueral cou objeto, se añade, de reconstituirse para la defensa del Papa y la Iglesia.	(Trad.)
“cuidadoso entre
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
taba á la princesa y al caballero, púsose la conl** el extremadamente descolorida: sus ojos se dilatar *CSa
la agitó de n¡»„ í°n 5’
Pies á

NOTICIA BIOGRAFICA
DgL CELEBRE VIOLINISTA
Franz Coeaen,
Discípulo de Cárlos de Beríot, miembro de la capilla de ti. M , el rey de Holanda, sócio honorario de la Real Sociedad de música de Amsterdam, y director de la Real Union filarmónica de Rotterdam, Szc., escrita por Enrique Blanchard, para la „Galería de músicos célebres,’’publicada en Pari3por la Gazette de Musique.
(finaliza.)
Mucho sentimos no conocer por su nombre al autor de j s 8er apresado8 por |oa enemigos; y cayó Ileno de he-i “	l°l C??.bateS,:!e.Ah0U!Clri,<.le. Alxeciras’ ridas sobre la cubierta de su navio, '.......................1
Del “Morgenblad” publicado en Stuttgard. “Hemos oido aquí al incomparable Sivori, á los célebres Vieux-Temps y Ole Bull tocar varias piezas, y eutre ellas el Carnaval de Venecia, y no creemos que excedan ni el estilo ni en la delicadeza para manejar e arco, al jóven Franz.
Tocó una fantasia militar, unas variaciones de la que dió sobre la¡ Melancolía, y el Carnaval de Venecia. El efecto fué costa y se perdió cerca de Cadiz.—(Página 140.)” ¡gradual:La fantasía militar agradó sobremanera, la Puesto que Napoleon, que debia saberlo todo, j Melancolía conmovió al público: el Carnaval de Vene-
1 cía lo volvió loco, y mucho tememos que ios aplausos
Cuando este oficial general emprendió una retirada precipitada y poco oportuna. Valdf.s reunió (ra-Uia) un navio español y dos buquesfrauceses, y se arrojó eu lo mas fuerte de la refriega, salvó dos que iban
ignoraba la brillante conducta del capitán español, v. .	,
.	,	., "T...............6-.— ° ■. ¡ p.,.|„,;vamen,e el honor de nnnella m-ne/a al!uo hayan menoscabado los intereses dol dueno deltea-
un escritor aventajado. Este autor entra en exten'-|,r,DUI\exclusivamente ei tumor cíe aquella proeza^ai	...
de Trafalgar, de Lissa, del cabo de Finisterre, etc.
(Paris 1829), pero bajo el dictado de un capitán de navio, que leemos al frente de su obra, no podemos méuos de reconocer un marino de superior inteligencia
y un escritor aventajado. Este autor entra enexten-i. _	,,
sos pormenores, su naraeion es mas detallada, y por¡ francés Infernkt, no deberá parecer extraño que Mr eso la damos aqui este lugar, completando la v|nr(|i-¡1 «IERS 1:1 >paore del mismo modo, así como el verda-
caciou que hemos emprendido. Eu el capítulo V. de|dero comportamiento de los demas navios españoles,	Illcl„u.u»u» a.,tueros
su libro pue dedica cou el siguiente á la relación del i y R«8 subre tau inseguros cimieutos funde sus asertos	^ muchachas celosas zagales tocando la
combate de Trafalgar v á la exnosieion ,1«.	„ historíeos y poco generosas acusaciones. ¿Han llegado ®lm™or'luos’ mucndcn“s cel08a®’ zaSa,es locando la
m te de 1 «afalgar y la	y ! por ventura á su noticia los rasgos sublimes de valor i flauta’ ai"aut?8 retrecheros: en fin, componía poemas
d,ee lo siguiente. ^ ^ |aro# fog comand°anteg eSpari0|e8 Ora- ,d,ll?8‘ 01 *?.’ ‘Iramas, sainetes jocosos. Este Paganini
vina. Escamo, Alava, C.snkros, Churroca, Galia- Iha 8,d? el diosdel violín. Los antiguos le habrían m no, Alcedo, Moyua, Triarte, Cagiual y ot,os, ¡ vanta’lo n.il amoríos y aventuras, lo habnao hecho un muertos casi todos
cuello y el hombro. Reinaba un silencio profundo, ¡un extremecimientu nervioso la agitó de Comenzó á suspirar una suave melodía tau tierna, que’beza. se sentían los ojos humedecidos de lágrimas: era Ja —Espero, mi querida condesa que tendréis u queja del abandono; el suspirar por los recuerdos per- j memoria que este caballero, dijo la princesa, y de d°r didos, cou las ilusiones desvanecidas; era esa somb-a siguiente que caeréis eu quieu es, á pesar de «jne C<’u' tenue y apacible que cae en nuestra alma, que se Ínter- btbi« r,hatin¡„lamentp en míe no os ennne»	pef'
pone entre nuestro pasado y nuestro presente, para dejar percibir, triste, pero bello, al primero; para quitarle su brillantez, pero embellecer también el segundo.
“Después aquella voz sollozaba, prorumpiendo eu arrullos quejosos; se contenía en suspiros ó estallaba en gemidos ó en voces de consuelo.
“Toda nuestra alma, concentrada en nuestros oidos, pensando sin saber qué, viviendo, oyendo cou la piel y con los poros. Acabó el músico, y hubo uu silencio, que era la prolongación del éxtasis. Entonces todas ¡as mauos aplaudieron, todos los abanicos se agitaron, las gentes se volvían á ver como después de uua ausencia, y esperaban impacientes otra sorpresa.
“Siguió el Dúo del Barbero, que se apiaudió; pero todo subí aba, que no fuese Coeuen.
“Coetieu, anunciado por los aplausos, apareció...-
Parecía que el teatro había quedado desierto.......de
suerte que la primera y sutilísima vibración del violiu, ss percibió cou toda claridad. La composición se titula: La ave en el árbol. Eu efecto, se oyó el piar delicadísimo de uua ave que se prepara á cantar: como digo, parecía que ni respiraba la concurrencia; el violin parecía uo existir, porque eran silbidos, eran gorgeos, eran trinos trémulos, delicioso»; eran esas armouías de las aves que tienen todas las cadencias, que se plegan á todas las modulaciones, que reeorreu fáciles y flexi
siste obstinadamente eu que no os conoce.
—Yo! señora, balbuceó la jóven po, iéndose ene dida como la grana.	a'
—Vamos á ver, recapacitad bien; no recordáis líber visto antes de ahora esta fisonomía?	a'
Turbada, suspensa la iuterrogada,dirigió á la Dr-cesa uua mirada suplicante.	n‘
—Uua fatalidad es querida mia, que cou facil¡,| olvidéis á vuestros amigos, continuó la despiada dut* ña de la casa, y á uno de los mas valerosos defenso de nuestro desgraciado pais.	4
—Ei señor es polaco?—se arriesgó á preguntar 1 condesa temblando,	a
—Ta
á la solución dei euigu Eeposible, coudesa, que nadaos	diga el corazoni
Cuando se ha tratado cou familiaridad á un atnig0 ’. se le ha querido mucho, es raro que asise eche en ó¡'
vido......No traeisá la memoria haber hablado de
por tú con el señor?
—De veras, princesa? murmuró la jóven enrojecid y perdiendo el color á uu tiempo mismo.	"	1
—Pues señor, puesto que uo adiviu-is, permitid me, Carolina Paleska, que os presente á Ladid» Vaneski.	d°
—Ladislao Vaneski! repitió la jóven cou estupor. Nuestro amigo hizo uua inclinación de cabeza
Fun polaco como nosotras. Ya vais acercánj0 solución del enigma. Vamos, Adivinad •	'*
ules todos los tonos; se sentía dulzura en el alma; era : Los dos se miraron con igual embarazo. La pt¡¡n no sé qué de aéreo, de espiritual que mantenía al alma I cesa se alejó, y ámbos quedaron enfrente uno de en delicioso arrobamiento; se sentia en el sonido fres- etro. cura como la de los campos, espansion y bienestar. Se
tro, destruyéndole algunas bancas.
“El Carnaval es composición de Paganini. Este Paganini era un hombre singular. Con su violin y su i arco hacia prodigios. Canarios melodiosos, gilgueros
reflexiones sobre este suceso,
“El al mirante Villeneuve habia cumplido honrosamente, eu cuanto se lo huhian permitido las circunstancias, la intención del gobierno. La bella escuadra que mandaba se hallaba en seguridad eu Cádiz, y cuando su almirante debia esperar al méuos algunos testimonios de aprobación, pareció por uua corrospon delicia equívoca anunciarle indirectamente que debia ser reemplazado en el mando por el almirante Rosilll. El temor de una medida tan poco merecida como ¡ues perada, no era á propósito para tranquilizarle... .Eu tanto los víjías de la costa señalan la presencia de la armada n iva! de Iugl iterra.... El honor francés y todos los sentimientos generosos que caracterizan á las dos naciones coaligadas, hallándose reanimados, y creyón lose también comprometidos por la presencia de uu enemigo que venia á provocarlos impunemente. bloq usándolos en sus puertos, prevalecieron sin duda solare razones de Estado. Los gritos de aleo:i-bate se elevaron on toda la escuadra; el entusiasmo estaba en su colmo, ante ellos enmudecieron todas las consideraciones de la prudencia y las ni cesidades de la política; asi el almirante Villeneuve siempre francés, siempre fiel al honor, impulsado tal vez por el sentimiento doloroso de los errores deque injustamente se le reconvenía. resolvió repararlos de uua manera ruidosa (¿datante. ) querieudo rebajar el orgulloso poder de la Inglaterra.”
No puede cohonestarse con mas delicadeza y ta-euto la imprudente resolución de aquel digno y á la par desgraciado almirante; determinación que, no obstante la indudable disposición y buena voluntad de los valientes marinos de la escuadra corobiuada, desaprobaban las razoues de prudencia y previsión de que ya hemos hablado. El provocado despecho de este general, le indujo á hacer asunto personal aquella fatal resolución, cuyas cunsecuencias fueron la destrucción de las fuerzas navales de ambas naciones y la conclusión de sus marinas. Hablando de la situación y movimientos de las escuadras al empezar el combate, dice:
“La escuadra inglesa, en tanto, corriendo con to das sus velas se encontraba ya á tiro y medio de cañón de ia linea de la combinada, se dividió en dos pe-lotoues y formó dos columnas....
“Viendo eutóuces Villeneuve clarnmeute que el plan del almirante Sel son, era atravesar su línea y separarlo de la mitad de su escuadra, hizo señal á su vanguardia, [insudada por Dunanoir] para que virase de bodo y viuiese á reforzar el centro de la linea de batalla. Desgraciadamente, esta órden quedó sin ejecución; niugun navio de la vanguardia viró de bordo, aunque esta señal fue repetida» por la fragata Hortense, y que su inejecución pudo traer fitales consecuencias, aun ia pérdida misma de la batalla....”
Hablan.lo del éxito de los ataques de las colum ñas de Nelson y Collinwood dice:
“Los uavíos Santana (español) y el Fougueur (francés) á pesar de su qbstinada resistencia en querer impedir al almirante Collinwood el atravesar su liuea, no pudieron sosteucr los esfuerzos reunidos de la columna inglesa. El comandante Baüdoin del Fou-gueuj\ fué muerto: su navio, asi como el Santana desarbolados de todos los p ilos y fuera de estado de ejecutar el menor movimiento, ya para desprenderse do sus numerosos asaltantes, ya para tomar una posiciou
CEDO, Moyua, Triarte, Cagiual y otros,	•>
i unos, en el combate ó porsus resultas, heridos l8eductí:a' un calavera, un sen,,-dios, en fin. os y la bizarría de las tripulaciones de los na-1	“E1 l)úbll<',ü P”«1 «juzgar déla exactitud de
-	. .	. .	...... tras oleas, aciifl ipn. I n a oír a inven 1- i-aitni
víos que mandaban, el inapreciable sacrificio de tan tas vidas, de tantos ¡utereses, puestosá discreción del gobierno francés, sometidos á la única voluntad, á las sugestiones del irritable amor propio de uuo de sus generales? Si uuestros uavíos no compartieron los peli
tras ideas, acudiendo á oir al jóven Franz tocar el Carnaval de Venecia, cuyo argumento ha sido mencionado en los programas impresos del concierto.” “Veinte años tiene el jóven Franz, y hace prodi-ios en el violin. El gran Beriot, su maestro, debe es-
ui idHCi ezi uuLcii ua ummo tiu tuuipuHicniu	ion-	. ^	•	,	.	.	-	,	,
gros del combate, si uo rivalizaron en valor y ardi- ¡ar muy satisfecho detener semejante discípulos. La
Hp o-lrwm r p r i*an'/. f ,npnt>n ría pnmpiv/ann ano.
miento con los franceses, ¿cótno explica el resultado le aquella terrible batalla eu que si la victoria quedó al áu por los ingleses, los extragos causados eu su escuadra, pudieron sercousiderados como los efectos de una derrota?
Los timbres de valor y de nobleza son naturales en España y tan antiguos como su nombre; y los hi,os le esta nación magnánima que tanto han hecho pura su gloria, y tan poco en su defensa, contra los ataques de sus émulos, nunca bau tenido la necesidad ni la costumbre, para ensalzar sus proezas, ó disculpar sus desgracias, de rebajar el mérito ui el valor de sus aliados ui de sus enemigos. A pesar de sus fundados moti-vosde queja, de su justo reseutimieuto á veces contra ei procedente la Francia, cou cuyos marinos han tenido los nuestros tanta ocasiou de contacto, con quienes han participado de la buena y de la mala suerte de la guerra, jamás han dudado de su bizarría, ni tildado sus actos de debilidad, con la fea nota con que solo Mr. Thiers se ha atrevido ámancillar álos que pelearon en Trafalgar.
Pero los infundados asertos de su llamada historia en lo que concierne al hecho de que tratamos, quedau completamente desmentidos, por el testimonio de los tres respetables escritores mariuos de su nación, que hemos citado; y no tardará en ser conocida en toda su extensión la verdad respecto de aquel acontecimiento memorable, pues nos consta que mas de uua pluma, excitada por los frecuentes errores de Mr. Thiers, y los agravios que en su obra haqe á la Marina española, se ocupa de la vindicación de la conducta de uuestros marinos eu Trafalgar, y que una de estas interesantes relacione», escrita por uu entendido gefe de la Armada, 1-esideute eu esta capital, deberá salir á luz eu breves dias.
Concluiremos diciendo, que la fama de los pueblos y de los hombres notables que entran en el dominio de la historia no pueden pender del error, del capricho ó de la ligereza de uu autor comternporáueo; porque la verdad oprimida ó la opinión desfigurada, prevalecen al fin en toda su luz á favor de la eviden-:ia y notoriedad de los hechos, del juicio imparcial ditos hombres rectos de todos los paises.
Correo da Matanzas.
La Aurora del 6 dice con fecha 5.
Calor.—Ayer hemos sentido eu es:a ciudad un calor tan sofocante que tal nos parecía estar en el rigor
:arrera de gloria de FranzCoeucn ha comenzado apenas y le prouosticamos que su vida será una série de triunfos.
Del “Times” publicado en Londres.
“La ejecución de Coeuen en el violiu, fué notable y extraordinariamente aplaudida, á cuyo cumplimiento correspondió adoptando la costumbre italiana ile volver á inclinarse hácia el auditorio; eu vez de tocar otra pieza cuteramente distinta”
Del “Mail” publicado en Liverpool.
“La manera de tocar el violin, fue en Franz Co-uenun nuevo triunfo del arte. El auditorio quedó contentísimo y lo aplaudió con entusiasmo. Si Sivori hubiera sido eutónces uu compositor, habrían corrido peligro sus laureles.
Del “Herald” publicado en New-York.
“Cooiien era un nombre nuevo para nosotros como violinista; perojamas hemos oido otro alguno á quien demos la preferencia sobre él. Maneja su instrumento como un maestro, y sin esfuerzo aparente, le hace recorrer los mas deliciosos tonos.
Del “Siglo XIX,” publicado eu México.
Revista Teatral.—Sábado Io de Setiembre.— Concierto á beneficio de Franz Coenen, discípulo del gran Beriot, ¿ce. escrito para el Siglo XIX por Fidel. (D.'Guillermo Prieto.)
“Nunca couoceraos magia impotencia de núes tro ser, que cuando el tiempo en su marcha incesante se lleva, como barre el viento las hojas secas, aquellas ilusiones que nosotros hubiéramos querido perpetuar á toda costa para formar ese tesoro de recuerdos de quese vive, cuaudo es la existencia un aronal estéril en que ni la mas humilde planta deja desarrollar el cielo ¡uelemeute bajo que nace.
“Queriendo dar un solo dia de vida á uuo de esos recuerdos, escribo las siguientes líneas que apénas podrán dar una débil idea del teatro, en la noche del sá liado último, en que se verificó el concierto de Franz Coenen.
„El teatro como una de esas mugeres seductoras que sirven de disculpa á nuestro padre Adan, cuai d se recuerda que por una de ellas se perdió el Paraíso, solo necesita que lo vean para embellecerse: en uu dia de éstos parece que se rejuvenece, y uo ha meuester mas que su natural atractivo para sorprender y agradar. El teatro, digo, estaba espléndido, con sus columuas blanquísimas, con la reverberación de sus quinqués, cou los palcos del ayuntamiento cou su cortiuage de terciopelo con Hoco de oro, y su dosel elegante.
La concurrencia era numerosísima,y solo se veia
veia con la imaginación alave alegre gorgeando, suspendiendo inconstaute sus acentos y piando, piando después dulcísima y seutida. ¡Pobre idioma del hombre! ¡inútil pluma para hacer estas revelaciones del espíritu! ¡Semidioses del arte y deli civilización, que arrebatan los mas dulces hechizos á la creación, para delicias del hombre!
El ave cou su melodía dulcísima ensayó en su gargauta armoniosa uno de ios sones nacionales, y piando, piando, la vimos plegar sus alas y dormirse sobre la mano de Coenen, que hasta entonces lo recordamos.
“Esta composición, que era todo uu idilio de esos deliciosos de la inocencia y del amor, de esos que solo se veu en el libro sublime escrito bajo el dictado de Dies, fué lo supremo que escuchamos; las voces se a-gotaron, y los mil aplausos, y los versos y las coronas, nos parecierou señales débiles, nos parecieron señales frías. Como se dijode un orador célebre, digo de Coenen: que es necesario para pensar eu él, salir del círculo que nos trazó la vara del encantador. ¡Gloria, gloria, honor al talento! Nosotros, al ver á Coenen, ¿1 veils modestia con que parecía esquivarlos aplausos, recordábamos los versos cou que la generosa xAcademia de Letran alentó en su juventud al ilustre poeta Rodriguez.
A la vez de los gozos y dolores Nuestra alma eu muda comunión responde:
Si hoy el mérito tímido se esconde,
La gloria un dia le ornará de flores.
„Terminaron los artistas, y ya una parte del público reclamaba la atención para su favorito Carnaval de Venecia.
„El Carnaval de Venecia, tocado porFranz Coenen, puede decirse que no es música, es la representación viva de una escena de familia que se palpa: la veneciana que se acerca á s; hitos, el marido que duerme, la riña, la reconciliación, ia súplica, todo se oye, todos acomodan palabras á la música: de repente, el artista pone de buen humor á los amantes, y quiere que todos riau, y.... rien; pero cou una risa espontánea, alegrí-sima; todos ríen, y se rebullen en sus asientos; vuelve uno á ver la risa general, y ja! ja! ja! porque rie el violín, porque se busca el duendecillo maliguo que está
en la caja riendo como rien las gentes_____ Esto es lo
grande, lo sublime del arte.
„Las hermosas, mostrando sus dientes blancos; los gordos, riendo con su modo estrepitoso; los foráneos, carcajando sin temer á la censura (divina) ¡Carnaval! ¡Divino violiu que hace olvidar las penas, que tiene ese raro privilegio de los grandes talentos, de hacer reir.
„Y el que ama, y el que está en esa edad hermosa de la vida, en que las pasiones todo lo animan y vivifican, ¡cuánto te debe haber sentido! ¡Cuáuto debe haber sentido al enviar en las alas de aquellas armonías sus suspiros abrasados de amorí sus queridas!
„La noche del sábado fué una alucinación, fué un solo instante, fué una ráfaga del aura embalsamada que pasó para perderse eu el vacío insondable del tiempo.
„¡Gloria á los artistas! Y tú, noche en que soñé despierto con una felicidad que no alcauzaré jamás, vive siquiera uua hora en esta hoja frágil de papel, que como la Efímera morirá con la luz de uu nuevo dia.!!
EL CHAL VERDE.
por Alejo de Aulou.
Dedicada á Madame ##*
v.
El triunfo de la constancia.
(finaliza.)
Hacedme el gusto de decidme, le manifestó, quién es aquella muger tan linda.
Ladislao se habia distinguido en la guerra de P0. lonia; aunque muy jóveu entónces, habia arrostrado eu mil ocasiones al fuego de los baterías rusas; y sin embargo, jamas se habia visto eu uua situación tan terrible como la presente. La jóveu temblaba, sobro-cogida de temor. El se condolió de ella.
—Yo solo soy el culpable, señora, dijo tomaudo asiento á su lado, y haciendo uu esfuerzo por sonreírse. Erais tan jóven cuando me separé de vos! Nada tiene pues, de extraño que me hayais olvidado. Yo debiera haberos reconocido; pero en los quince años que han transcurrido desde entónces, añadió acentuando ligeramente sus palabras, se ha operado eu vos una meta-rnetamórfosls completa.
La bella coudesa uo contestó; pero brotó de sne ojos una mirada tan dulce, tau húmeda, tan reconocida, que Ladislao halló recompensada con ella su generosidad. Al mismo tiempo le presentó la condesa la mano. Al momento se quitó él el guante y estrechó entre la suya la blanca y delicada mano que se le ofrecía.
—Cuanto tiempo hace que estáis en Paris? preguntó él no sabiendo que decir.
—Llegué hace seis meses, respondió ella.
— Seis meses! y yo no lo he sabido!
—Oh! replicó la coudesa ruborizándose, yo uo he visto á nadie, y también he permanecido poco tiempo en Paris. La amiga de colegio con quien vine, tuvo que partir para Prusia, á donde la llamaban asuntos de interes, y yo me marché con ella, hasta que ahora un mes regresamos á esta ciudad procedentes de la de Berlín.
—Un mes! y yo cometía el disparate de audar corriendo por España!
—Por España! repitió la jóven sonriendo á medias.
Dominado el primer embarazo, Ladislao se sintió asaltado de una turbación de otra especie. Los ojos aterciopelados de la coudesa, hacían latir su corazón con la misma fuerza que otras veces, y un recuerdo seductor estremecía todo su ser. Se hallaba como enervado por el perfume del “bouquet” de violetas de Palma que tenia aquella pequeña y delicada mano, que avahaba él de estrechar entre la suya. No soy yo im-meulecato, 6e dijo, en dejar tomar á nuestra conversación un giro tan ridículo? Ella misma, no me cou ceptuará estúpido al verme hacer el don Quijote con colores tan vivos? Quién puede obligarme á renunciar á una dicha á la que me parece que teugo alguu derecho? Ladislao titubeó uu instante. La condesa, como si eu sus ojos hubiese descubierto su pensamiento, le hizo venir al momento presente con ese tacto fiuo y delicado que solo pertenece á las mugeres. Hasta entonces habia tenido lugar la couversaciou eu frauces: ella le dirigió bruscamente la palabra en polaco. Ladislao comprendió la delicadeza de esta advertencia. El idioma nacional lo llevó naturalmente al pais natal y á los tiempos pasados.
Ambos hablaron de su infancia, de los juegos de su niñez: tragáronse á la memoria recuerdos casi borrados, y por último se contaron como habian pasado su vida durante los quiuce años que habian estado sin verse. Uua hora se deslizó en esta sabrosa plática; pero, vuelto á la situación presente por el curso mismo de la conversación, Ladislao sintióvrenacereu su pecho el pensamiento atrevido que bullía en su imaginación. La idea del próximo casamiento de la joven condesa, se apareció al propio tiempo á su memoria, y la ser-I piente de los celos le mordió sin piedad el corazón. Vayan ai diablo las elegías! dijo entre sí. Entónces se puso á mirar fijamente á la jóven, y ya iba á romper el silencio cuaudo un sonoro acorde de! piano corto la palabra en sus lábios; uno de los mejores walses de Strauss se dejó oir con acompañamiento de clarinete.
—Queréis valsar? preguntó en el acto la condesa pouiéndose en pié con la gracia que la distinguía: os acordareis que aprendimos juntos á bailar?
De alli á un momento se perdieron los dos en e torbellino de las parejas: cualesquiera que fuesen Ia9 sensaciones que acometieron á Ladislao al sentir en su cara los perfumados risos y en sus brazos el tañe flexible y diviuo de su compañera, permaneció insensible eu la apariencia. Si sus manos se contu jeron un poco mas de lo necesario, no hubo en es
que les permitiese servirse de su artillería, cuyos f11®-|de la canícula. El viento que sopló casi todo el dia fué en el patio un bosque de sombreros entre el humo goe evitaba el enemigo combatiéndola por su aleta ó |e| g q La noche en nada hizo variar la temperatu j incivil de los mil habauos que ardiau: los balcones por la serviola (1). y se vieron obligadas á rendirse.” j ^ pUes ¿ |Hg diez aun no soplaba la refrigerante brisa, ¡y los palcos primeros, segundos y terceros, eran otras La linea de batalla de la escuadra rombiuatla; ¡j(>y j,., amallecjd0 el dia cou aparatos de lluvia, vien j tantas hileras y grupos de hermosuras (porque las an-acababa de ser cortada sobre diverso» puntos del ceu ¡ t() dej g y COII síntomas de mayor calor que ayer. ¡cianas so conservan en segundo término, dando con tro, y por la cola, y desplegándose ia columna inglesa, | jjokva comedia.—Hemos leido la liúda composi- ¡ este uu lestiinouio de buen juicio) que brillaban deme-euvolvió esta parte con sus fuerzas reunidas. El com-¡cjon cómica original de D. Federico Mitanes, intitula-1dio cuerpo, como adiendo de otras tantas nubes blancas, escarlatas, de gasa y de seda, de punto y de ter-cipelo.”
bate era mortífero y encarnizado por los abordajes, j du. jjn f,ane dé ponina.
por la viveza del fuego y por la proximidad de los na-] ‘ E| m¡smo periódico dice el 7 con fecha del 6
víos combatiendo á tiro de pistola. El Bu:entaure y el Santísima Trinidad que eu aquella posición venia á ser su delantero combatían con ardor y contestaban vigo-
Ratos.—Los que se siutierou caer anoche á las diez y media en lo mas recio de la lluvia, han dejado sus huellas en la barriada de Pueblo-Nuevo. Lno ca-
rosaineute al fuego de muchos navios reunidos que los! 6 eu ¡a caga del gr- Caraballo destruyén (ole una ven rodeaban. La sangie Iría del general V illeneuve. en talia y nmipiéudole el caballete, por donde salió. Otro la esperanza de verso vanguardia venir á tomar parte ,|e8ceuaió sobre una mata do coco del patio de D. Fé-eu el combate, sostenía su enerjla; la señal ue venir al(¡¡^ }{omeli, destrozándola toda, y otro cayó en la calle fuego oudeaba siempre en vano eu lo alto del triuque	- *
te único palo que quedaba eu pié en el navio... (Pá
giua 112)
“Los oavíos franceses y españoles de la escuadra de observación la de Gravina, resistían vigoresmiente el ataque do las columnas enemigas, que cubiertas de velas podían reunirse con prontitud, ya para atacar simultáneamente, ya para tomar una posición ventajosa, ó va, porúltimo, para salvar ó socorrer sus navios desamparados------”
Los trozos que acabamos de transcribir acreditan suficientemente donde estuvo la parte débil do
del Sol, sin que se sepa el daño que ocasionó.—Afortunadamente uo ha habido desgracia de vida que lamentar.
‘Sus rostros de ángeles, sus flores naturales en el
'IVJtirilll SAI	lllll IIIIUCI.	J--------- y----	—----------- ---- ---- '	.	•
—Venís de la luna, mi querido Ladislao? respondió f presión nada que pudiese determinar una intel,a
"formal, y si después del vals, la cara de la cono
la condesa.
—Vengo de Madrid, que es lo mismo para el ob-; estaba eueendida, podía muy bien atribuirse a ■* 'eto que motiva mi pregunta.	] pidez del movimiento.	.
—A no ser asi, no se comprenderla que ignorá-l —Adiós, te dijo ella, volviéndose a su sitio; me 8 seis que esa jóven tan interesante es la coudesa Czer- to fatigada y voy á partir. Ladislao la fué acompai <
navoska, que tanto ruido está hacieudo eu Paris.
—¿Y es realmente polaca?
—Pues qué habia de ser?—replicó sonriendo la princesa, pero, continuó como acometida de uua idea repentina, vos la conocéis mejor que nadie.
—¿Yo?
—Sí; vos: no os hagais el sorprendido.
—Os juro que........
—Dojaos de juramentos.
—La casa de vuestro padre no está inmediata á
nombre que pronunciaba ella por primera / ^ en su boca una dulzura indecible; soy acreedora ^ lugar, añadió fijando en él sus hermosos ojos llene-lágrimas.	r(,„
Gracias, adorable condesa! En esas palabras
el premio m
pecho, sus abanicos de levísimas y trémulas plumas en las manos; resplandeciendo con sus joyas, embriagando con sus perfumes, magnetizando con sus miradas fascinadoras.
„En último término en la Ponía teatral, en las re-¡ Tupico? gtoue8 que solo alumbra el crepúsculo, se veia una ma-; —®*u duda.
sa compacta de túnicos, fracs y capas de la alborota- j —educásteis con los hijos del conde de Pa--
da concurrencia, que disputaba, se rebullía y hacia que teski?	, r,
tembláramos, temiendo que se desatase uua lluvia de i -Y bien?	1 -El coche déla señora coudesa Cze.
habitantes de la luna, amigos de ia filarmonía y del	—Y bien, la condesa Czernavoska es Carolina Pa-; en voz alta uno de los criados.
buen humor.	¡teska.	La hermosa condesa, sin decir una p	ter-
—Carolina Pateska...!—exclamó Ladislao estupe alargóla mano á Ladislao, quien la estiee u nte,
1	---- ‘------- t^!>"olina salió apresurada
amigo se quedo
do hasta la antesala.
—¿Os volveré á ver? preguntó él.	,
—Ale marcho, dejo á Paris para siempre, conte ella.
—Tendré presicion de olvidaros?	. B
—No, dijo ella, reservadme un lugar en el r,,as(e
mas secreto de vuestro corazón, Ladislao, y
vez, tema
descubrir, ó mejor dicho, encuentro yo, (mi constancia!
¡ruavoska! g1'1'1
alabra mas-te i-
, Era un ruido ¡udestribible, compuesto de los mil facto-	r_ i mira entre las suyas. Carolina salió apresurada.).-—
,de las conversaciones, de las risas, de los abanicos, de¡ _Carol¡na Pateska!) dijo la prÍQcesat cuando Vos y nuestro desconsolado amigó se _qued6
Eli
j I I	.	J /	•	|	.	!	---d,I Uljllrl I tUcSKdi, U 1|V> lu, UI1UV.VOU» vuuiiuu .wo. .	- 0	„ íH)|luv
los bastones; era el grupo de cócoras instalando su co- ej ^ ,a Polon¡a tenia J d¡£ aa<)3/ . han pa_i pensativo sin apartar los ojos de la puerta por cw j misión de crédito público; era el amante hnseannn de	J _	\y J .1	. .	».	» ✓ » i_ ~i onuanto
i	i . ; ucjooivio 1« x uiuuin icuia y	duTJ», y y a Hall po-¡	——	---”J —	»	^ (je
número de iglesias eu los Estados-Unidos es!p^^Vun^Vmcente á quien ni sabia lo que habla- aado quince desde entónces. Durante ellos se ha for-¡acababa de desaparecer el ídolo y e enc^	f.
|as de 30.004, y el de los ministros 26.416.	ba Cave,™	era el ,nado >’ ?e ha l,uest0 tau hermosa como lavéis. ! corazón. A día sígateme supo que la conde
____________ ,	_	Necrolrgia.—El célebre escultor Lorenzo Bar- ¡rá'usho'y hf réyért^de los acomodadoresTcon'sus obe	decís que es vtpda?	navoska había parüdo para Berlín-..--........
muestra ademas la brillante conducta que observaron tol.ni murió el 20 de Enero eu Florencia donde sus 1¡SC08 de cojine8 sol)re )03 hombros, hacieudo temblar	„	• eío;_pero P“e “	.............................. .................
ha- exequias se ejecutaron cou gran pompa. Rossint, y y encogerse á los que tenian cercanos.	que es lo mismo. Ahora cinco anos caso con el po-,.................................. ............ .
Mr. AValewski, ministro de ia República francesa J ,T . , ,	,	.,	, „	bre Czernavoski, que se mato cazando á los quince j...................... ... T¡a que
se contaban entro los que llevaban las cutas del , “La ans.edad secomuu.ea, el presidente llega con dlas de matmn0I1¡0; pero vos sabria¡8 la botla yella- Aquí, señora, concluiría, sin duda, »	el|tei
féretro	M	1Q!S señores ministros y los mutncipale», que es eos- ¡ llecimiento?	he tenido el honor de dedicaros, si, P081 m¡8 man°3
La literatura tiene también que deplorar la muer- *umbJre ,<lue eu el pale0 uo falten ft sus deberes de U1‘ —Si, lo supe, dijo Ladislao.	hace muy pocos dias, uo hubiese llegado a ^ ga.
te de Lord Jeffrey uuo de los jueces del tribunal del ban,dad‘	¡ —Pues bien, ahora añadiré en confianza, aquí para ¡una carta de nuestro amigo Ladislao, q ^ cU8i m«
____ Sesioues de Escocia, y uuo de los escritores mas céle- Los violiues v los demas instrumentos se templau nosotros que se vuelve á casar.	beis, se halla actualmente en i oio ’ ,a ca¡da
ai. veutvaeu O-.“ los fue o» éo bies de la Revista de E - imburgo.	dejando caer sus agudos acentos eu el ruido geueral,. —Se casa otra voz! exclamó Ladislao.	noticia la muerte repeutiua, 'a,*8a<'d AIonteiner, Qu®
iticudo a Sus c.Mitrarlo» -or la —Escriben de Copenhague (23 de Enero.) -La v crece la algarabía; por fin, estalló ia obertura en me-	—\ como no! ¿Queréis que con sus veinte y fcin- uu^caballo, del hermano de mada“‘' Czeruavoska
vccioumus oblicua res umo de poesía v Diuamarca acaban de hacer uua pérdida dio de aquel zumbido y el silLato, reclamando la aten- co años y aquellos ojos, permanezca eternamente deb.a casarse con la amable conoes	,¡bre de
xzc.on muj odubur respeto de	Adain 0chl<m9cWaeger; el ma8 cé£bre C10U> hizo volver los ojos todos al foro descubierto. viuda? Dentro de un ines se casa en Berlín, y según cuyas resultas, habiendo quedado esta
fuerzas combinadas en la batalla, y el siguieule de
•omlucta que ot
eu aquella lamentable iuaccion los españoles que ciau part í de la división de vanguardia:
desorden se hallabaen su colmo en laset^ua-dr*9 inglesas, iVaucesa y española; todos estaban con-fmun un-*nte me/.clmlos. Veianse, no obstaufe. cou
d»»l »r tuas numerosos los co
{i) Posición de g fot uavU** ioRlctes, b proa, llevaban una dii tn longitud.
lores británicos, dominar
de
lo*