N.° 123
MomiiíDiiip® (fiiiiiía, ibmìL - ® cd ib mamad)»
Viernes 7 ilo Junio Jo 1850. —Kl Santísimo Corazón de Jesus y Sm Pablo, obispo.—Circular ni el Espíritu-Santo.	P. I ”
PAKTE OFICIAL
GOBIERNO V CAPI TANIA generai.
UE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Militar.
hahprsp asi verificado lo pongo por diligencia que di-	tle la vigente instrucción tlrl ramo: q-ue lo	mismo debe	driguez para acreditar el estado	de demencia de Da. Magarila	en dicho partido	v barrio de fogimar, valorizada en la misma
ello rir. firmó ronmig».— Cruces.—Manuel Tartilán.	verificarse	por parte .le los tute principien	desde ahora	^tancnurt so madre, se anuncie	al público haberse declarado	cantidad; á	fin de	one el que quiera hacerles proposicton ocurra
..... i> .	• .	. i	iiii	i. ..i	, ¡ por insolvente i I). José María Rodngnel, v que se le asista por en los ibas señalados.	R ¿—O
Decreto f. 1 -•>. Habana veinte y tres de Al a y o^ el cultivo del cacao; respecto de^ los cuales comenzara ¡u>:a v con la debida reserva como á tal pobre de solemnidad. Por disposición de la Intendencia de ejército. Supcrinier -.le mil ochocientos cincuenta.—l’ase á consulta del á contarse la gracia desde la primer cosecha eonfor-	’	y—|	delicia general delegarla ilc Real Hacienda, y por ante el Ldo.
lllmú. Sr. Auditor do Guerra.—Alcoy.	me al articulo*!0 de la precitada Instrucción, sin que se	1 * ’	I). Marcelinoida Alto, está dispuesto se anuncie ai público estar
Consulta íit.—Exento. Sr.— El Auditor halla con- comprendan en el goce de la exenciwn los otros culti- ¡	PIYITTÍVS	señalada la junta de ahiionedas deldia de <	P*¡* .
.	1 . ,	n	,	, i	JáDiElUS.	remate de las reparaeiones del convento de ». r rancisco de la
tormo a justicia ei tallo pronunciado en esta causa	vos, ni las	crianzas, tanto por no hacerse	mension de	_____ ..:n_ j. es___________„.„;.„,t„ i,...t,„ i» „ra„n.¡;..¡an del seis i»r
. contra D. Juan González Barrera, y D. Francisco Ja-	ellos en la	soberana disposición preinserta, como por-	¡i. Martin Galiana	F.nriqtiez	de Navarra, Alcalde
vier de la Cruz en que se les condena en rebeldía y que no obstante la primitiva cédula le 1817, que con-1 cuarto de estaciudad y su jurisdicción, por S. Al., 6?c.	ra instruir:
................. ” —	•	•	- -	- -	...	' •	■	1	" -------'------1------1—J;------------ “	o......p
li
Por real orden de 19 de Marzo del corriente año ,co11 'a validad ordinaria de ser oidos si se presentasen cedió beneficios á la colonización y agricultura de esta ha dignado S. M. nombrar coronel del rerimien- *> fueren capturados á la pena de dio« años de presidio Isla, los ganados han estado siempre fuera tle ese cato Milicias disciplinadas Dragones de Matanzas, «A ultramarino, prohibición de volver á esta Isla y pago so, y así está declarado ademasen I espediente ufi-lo era «Tadiiadn Excino. Sr. Conde de Rantove- de costas procesales: en su consecuencia es de opinión, mero 78(5 cuaderno 23 do vs. ins. ■ que en cuanto á uniéute "coronel del mismo, igualmente se ha que V. E se sirva aprobarlo, ó resolver etc.—Habana labranzas menores, solo se eximen por el articulo 26
veinte v cinco da Mayo de mil ochocieutos cincnenta. de la instrucción, las de los logeui .
‘lue ,p
nía, i	_
¿ervido nombrar para la vacante que este gefe deja j; al Sr. D. Nicolás de Peñalver y Peñalver al Teniente coronel graduado Comandante del 4° Escuadrón .je dicho Cuerpo y para estas resultas al Teuiente Coronel graduado D. Ramón Moutalvo y Calvo Comandante supernumerario de las propias Milicias; continuando orSr. Peñalver, no obstante su ascenso con
__ euando no for-
Excmo. Sr.—Antonio Armero.	man estancias con dotación separadas, y se consumen
Decreto de aprobación f. 1251“—Habana veinte y en los alinieutosde sus empleados y dotaciones. Haba-ocho de Mayo de mil ochocientos ciucuenta—De con-¡na 5 de Junio de 1850.—Joaauin ( formulad con el precedente dictámeu, apr ¡ebo en to-
ontrario se le declaniru rebelde e cuiitumuz é ¡ocurso en las pe- mate que a la hora y en el pnrage ríe eoatumnre, se na ne verin-ue de !u lev. Que por auto que be proveído, asi lo tengo man- :ca 1 el día 14 del corriente y dos siguientes hábiles, de una esiau-ado. Habana v Junio 3 de 185«.—Galiano.—Por mandado de eia situada en el partido dé los Quemados, tasada con su terreno, S. Sria.—Eugenio Poutoii.	E3—O	árboles y aguada en 27¿S$ 4 rs.; ó fin de que el que quiera ha-
Joaquín L<mpuzano.
Contaduría general de Ejércico y Real Hacienda.
El pago de las cantidades que existen deposita-idas en la Tesorería general de ejército procedentes de los descuentos hechos á las vincas y huérfanos de
os sus extremos la sentencia del Consejo de Guerra de la Comisión Militará que el mismo se refiere, y en el encargo de Ayudante de Campo del Exorno. Sr.l«' consecuencia señalo el presidio ultramarino de Ceu-Gobernador Capitán General, de cuya superior orden tíl en posesiones de Africa para que en su caso ex-se anuncia en la Gaceta. Habana 4 de Junio de 1850.1 tingap D. Juan González Barrera y D. Francisco Ja-— Pedro Fstehao	i vier de la Cruz- la condenación de diez anos que se
les ha impuesto en rebeldía; y devuélvase esta causa 3US respectivas pensiones de Monte pin en el primer al juez fiscal para los efectos consiguientes por su par-	Aéreio de este ano á favor	de	sus acreedores, se ha
__El Conde de Alcoy.	J dispuesto para los dias 7 y	8	de! curien te mes. I.o
Y para su publicación por medio de la Gaceta ofi- tí11*- "e avisa á los interesados a lili 'le que concurran cial de esta Plaza, libro la copia certificada que pre-1« esta oficina de mi cargo a perchir las cantidades lindad y de	egerciíió carpintero,	se	presentará en	esta iceí)e fiel y legalmente de sus originales y por disposi-	i91,e *eB correspondan, en el	concebid deque pasado
Secretaria	á	enterarse de	cierta	providencia.	Haba-c¡on (|p| g,. j¡8ca| ,jlle )a autoriza, respecto á es tai' au-	■ ‘¡¡vilo término no se verificará	poí .ate motivo abono
na 5 de Junio de 1850.—Crispin Xióienez de Hundo sente el originario en comisión del servicio, en la Pla-¡a*8,mo- Habana 5 de Jimio tle 18j>0.—Vente ules.
¡al.	____ /.adela Habana ít cuatro de Junio de mil ochocientos
cincuenta.—Francisco Javier Mendoza.—Manuel ’Car- Debiendo contratarse la const/uccion de todos los Nombrado Alcalde mayor de esta ciudad el Sr. titán, Secretario.	libros que son necesarios en las ofeinas de Real Hall. Joaquin Vigil de Quiñones por haber cumplido su	---* » •	cienda de esta provincia, para la|cuenta de 1851, se
Secretaría política,
D, José Rui/, natural de Cádiz, vecino ile esta
l pbbre i
■♦-oBs ♦-
EDICTOS.	________
villa de Guanabasóa, teniendo hecha la proposición del seis por mayor ciento de rebaja de lo que asciende el presupuesto. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía mayor del ramo. R 2—-O
Por esta mi segunda" carta de edicto y *p regó ti, cito, llamo v j Por auto proveído por el Excino. Sr. Capitán general, con la emplazo al negro libre Eulogio Furias, para que dentro de nue- consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargar- jde Lavrazábal, en el expediente formado para cobrar de los bie-se de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por i nes de I). Manuel Cordero lo que adeuda á las cajas del repi la muerte de una puñalada á Catalino Correa; cierto y seguro miento de Tarragona, esta mandado que por la (»aceta de la Ha ile que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo ¡ baña en tres números consecutivos, se anuncie al público el re contrario se le declarará rebelde é contumaz é incurso en las pe-! mate que á la hora y en el parage de costumbre, se ha de venh-nas < dado
s.... .............. ^9 -------------------------------------------- — A	.
cer postura ocurra en los dias designados al lugar de costumbve.
; ó antes ala escribanía de guerra á tomar las instrucciones ue-
AIÍTOS.	cesarías.	R G
___	Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-
nE, fwxr'in	c‘a &eúeral delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marce-
,	i , •	. i *	,	, *	.	1 lino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada
A consecuencia del incidente a los autos testamentarios de ' ,fl ¡unta de ahncnedas deí dia 8 del corriente y lns demas que D. José Antonio h lores, lormado por O. V aientin y 1). L rancisco tueren necesarias para e\ remate de veinte v cuatro millares de Flores sobre su inzolvencm, radioar os en el juzgado del F.xemo., tnh(l(.ofi de regaba que re remiten meiMmab.i'eme ú br t’euinsula, br. Gobernador superior trivil, con la consulta del >r. Alcalde y eesenta mil unualefi por los meses de Julio i Diciembre, de mayor cuarto y por ame mi se lia dispuesto publicar el auto si-r . mitad el e quier‘, hacor proposiciones ocurra el din de-
guíente:—Habana y Mayo di de IHoO.—V istos: se aprueba cuan-1 s¡q-na(j0 ¡L instruirle	R 2__O
to lia lugar en derecho la iuforuiaeion de insolvencia ministrada * por am„ ,le| Kxj.„,0. Sr. Intendente general de ejército, pro-por D. Francisco y D. A alentin Mores, interponiendo ei juzgado ¡ ve¡(1() con ,a t.on»uha .leí Sr. A sesor general y por ante el Ldo. para su mayor validación y lirmeza la autoridad judicial que D Marcelina de Alio, sé ha señalado la jimia de almonedas del ejeiee: asístaseles como ;t pobres de .solemnidad con la debida ¡ (jja g del corriente para los remates siguientes:—l n potrero n-reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio v sus in- tl)lado Solednd, tic 25ealiailerias de tierra, situado en el Mariel, ctdencias; publiquese en tres números consecutivos de la Hace- ,.pI„sado C1,	—I n potrero situado en la ¡urisdiccion de
la oficial; corra este cuaderno bajo la misma cnerda que los pnn- Matanzas, titulado Laguna Agustin, compuesto de 18 caballerías ctpales, poniéndose'nota en ellos; y entiéndanse las costas en la I dp rier|. taRado f.„n slls labrimis, siembras v utensilios, en TS«58$ tqrma ordinaria.—Alcoy .—l.aliano—A ícente Rotlnguez Rere/., o r9._,Tlltt ,.;1Rn ert la calle Real tle San Amonio de Kio-Blauct. \ para so puldicacton bbro la presente. Habana Jumo 3 He i del Norle. rnS!lt|a ell 792* I z».—I ua casa en 1« calle de las \ ir-18.1«. Y ícente Rodríguez Perez.	A .1-0	t„des núln- |7 ta8adaett g,Mq$ 4 rs.—Una castren la calle de la
tiempo el Sr. D. Meliton Balen/,átegui, y llenadas las formalidades prescritas por la ley, ha tomado posesión de aquel destino con la denominación de quiuto, haciéndose cargo de los negocios que despacha el Sr. D. Meliton Balenzátegui. En su virtud el Alcalde mayor 1). Alberto Bosch, ausente hoy dia con Real licencia toma la denominación tle segundo, el tle igual clase 1). Martin Galiano la de tercero y D. Justo de Sando-val la de cuarto.
Lo que de orden do S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana tí de Junio tle 185Ü.—Crispin Xune.nez ele Sandoval.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán general con fecha 31 del (iltinio Mayo ha tenido á bien nombrar capitán interino del partido do Ceiba-mocha en la jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de Alacranes con opcion á la propiedad, al que lo era de Lagunillas correspondiente á la Tenencia de Gobierno de Cárdenas B. Gaspar Fernandez de Esteuóz, y para sus resultas con las mismas circunstancias á D. Antonio Serrano Teniente del partido de Cimarrones, como ascenso en recompensa del mérito qne contrajeron hostilizando el primero á los piratas que desembarcaron en ei citado pueblo de Cárdenas el 19 del expresado Mayo, y uniéndose el seguudo á los Lanceros que en dicho dia atacaron á los mencionados piratas. Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta. Habana 5 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Sentencia pronunciada por el Consejo de Guerra de la Comisión Militar ejecutiva permanente en esta Isla.
Sentenciaf. 12Ia-Visto el decreto del Sr. Brigadier D. Fulgencio Salas, Presidente de la Comisión ¡Militar egecutiva permanente de fecha catorce de Febrero último, autorizando al Teniente Coronel D. Pedro Pablo Cruces para que instruyese la competente sumaria en averiguación déla cotnplieidad que, (con los individuos constituidos en la ciudad de Netv-York en junta promoveedora de la independencia de esta Isla, sustrayéndola del dominio de S. M.) tuvieran varias personas residentes en Matanzas, para quienes eran rliriji-tlos y hacían mención algunos documentos llegados á manos del Superior Gobierno, en cuyo procedimiento resultaron graves cargos contra 1). Juan González Barrera y D. Francisco Javier de la Cruz: visto igualmente el proceso por Información Jr recolección en el Consejo de Guerra celebrado en esta fecha, y presidido por el mencionado Sr. Brigadier, donde no comparecieron los reos por haber fugado y juzgárseles en rebeldía; oida la conclusión y dictámeu fiscal y las ilustraciones del Dr. D. Manuel González del Valle. Asesor interino del Tribunal, el Consejo hallando á 9. Juan González Barrera y á D. Francisco Javier de la Cruz, gravemente indiciados en el proyecto de independencia por que se les juzga, por unánime votación les ha condenado y condena á la pena de diez años de presidio ultramarino, con prohibición devolver á esta Isla, y al pago de las costas procesales de mancomún et in soliduin, con calidad tle oírseles si se presentaren ó fueren aprehendidos. Habana veinte y tres de Mayo de mil ochocientos cincuenta.—Fulgencio Salas.-—Juan José Gareia.— Antonio Soler.—-Jo Gómez de Quintana.—Francisco Espinosa.—José Maris Gómez Colon.—Simón Anillo.
Diligencia f. 122a—Acto continuo y después tle concluido el Consejo el Sr. fiscal se trasladó conmigo el Secretario al Palacio del Exento. Sr. Capitán Cebera! á poner en manos de S. E. este proceso, y de
Por disposición del Exento. Sr. Conde de Vi-llamteva. Intendente tle ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, deacuerdo con la Junta Superior Directiva, se publica para general noticia la Real orden siguiente:
Exento. Sr.: He dadoctienta á la Reina [Q. D. G] de dos comunicaciones de la Junta de Fomento de esa capital, dirigidas por el Capitán general de la Isla al Ministro de la Gobernación del Reino, y por este al de mi cargo, en que exponiendo la decadencia notable que experimenta el cultivo del café y lo conveniente que seria lo sustituyese el del cacao, solicita para su fomento la franquicia del pago del diezmo por veinte y cinco años, comprendiendo en ellas á las siembras menores y crias de auimales para el consumo de las fincas destinadas á cacahuales, desde que la plantación de estos llegue á ocupar una caballería de tierra; que durante el mismo período quede libre también este nuevo froto del derecho de exportación; y que se reduzca al cinco por ciento el de importación en la Península.—En su vista y teniendo S. M. en consideración el espíritu y tenor expreso del Real decreto de 9 de Setiembre de 1842 que rectificó en todos sentidos la prestación decimal de esa Isla, del propio modo que cuanto acerca de este artículo disponen el arancel vigente en la misma, y el que acaba de ponerse en planta en la Península, se lia dignado S. M. resolver lo siguiente:—J.° Que considerado en la Isla el nuevo cultivo del cacao, como hecho en los terrenos que deja eriales la supresión del café, ó que se propaga por los baldíos donde no tienen otro beneficio las tierras, se aplique en cuanto al primer extremo á que se contrae la citada Junta, lo dispuesto en el artículo tí. ° del Real decreto de 9 de Setiembre de 1842, quedando por lo mismo este fruto libre de diezmos durante el término de 15 años.—2. ° Que no es posible acceder ú la libertad absoluta del derecho de exportación de la Isla; pero que en lugar de adeudarse por arrobas el cacao, como resulta del Arancel, lo sea por quintales, satisfaciendo cada tino de estos los mismos derechos que paga el café, que son 5 p.g en bandera extraugera y para puerto extrangero, y el 3 p.g cuando se extraiga en bandera nacional, sea cual fuere el punto “de su destino.—3.° Y que con arreglo á la ley de “17 de Julio tle 1849 no puede concederse rebaja ni “exención tle derechos á favor de industria, estableci-“miento público, sociedad ni persona de cualquiera “clase que sean y por lo mismo no es posible tampo-“oo reducir al cinco, el tliez por ciento señalado á “este fruto. De Real orden lo comunico á V. E. para “su inteligencia y efectos correspondientes.-Dios guar-“de á V. E. muchos años. Madrid 9 tle Febrero de “1850.—Bravo Morillo.—Sr. Intendente tle “baña.”
V en cumplimiento tle esta soberana disposición se lia servido declarar el misino Excmo. Sr. con la Junta que conforme al artículo 6. * del Real decreto de 9 tle Setiembre tle 1842, comprende, no solo á las plantaciones tlel cacao que desde el dia se hicieren, sino también á las que no cuenten aun los 15 años de cosecha: que los cultivadores que se hallen eti este último caso deberán- acreditarlo dentro tle seis meses contados destis esta fecha, promoviendo con el indicado objeto los correspondientes informativos de testigos, ante los respectivos subdelegados ó administradores de rentas pero los que dejasen trascurrir los seis meses sin hacer la gestión, quedarán privados de aspirar después al goce tle la exención y obligados al pago del diezmo como si ella lióles hubiese comprendido, según lo dispuesto en el artículo tí?
anuncia al público á fin de que lns personas que deseen contratarlos acodan á esta dependencia tle mi cargo con las proposiciones por escrito dentro tlel termino de seis dias contados desde el primer anuncio.— Habana tí de Junio de 1850.— Ven/cdes.
Administración general de Rp tas terrestres.
Debiendo quedar desarrenda 1 s para el 3 tle Julio del presente año las estancias mi 'liradas S. Alejandro y S- Lázaro que fueron del eiürimido convento tle títo. Domingo de esta ciudad, tit latías en terrenos del ingenio demolido S. Miguel <! I Rosario, jurisdicción tle Guanabacoa, y comple jas de una caballería y tres cuartos de tierra la puniera, y de una sola caballería la segunda, se avisa :t! público con anticipación por si hubiese alguna yersona que quisiere tratar de su arrendamiento se aca't ue á esta oficina en horas de despacho para instruís;- tle las condiciones. Habana 4 de Junio de I850.j-Fd Administrador genetal, García.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido et el artículo 39 Reglamento, el sábado 8 del acti/al seguirá abierta almoneda en este establecimienti. ^Habana 6 de Junio de 1850.—Alva.
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia del incidente á la testamentaría de 1>. Manuel Fernandez, formado por l>a. Modesta del misino apellido sobre acreditar su insolvencia, está mandado publicaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto que á la. letra es como sieue:—„Güines y Mayo 31 de 1850.—V istos: con el mérito del informativo evacuado á instancia de Da. Modesta Fernandez, se declara á esta pobre de solemnidad, dispensándosele por ahora las erogaciones del juicio con la debida reserva y sin perjuicio de oirse á la persona contra quien establezca sus acciones: publíquese esta determinación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, según está dispuesto por S. A. la Real Audiencia, y hecho con la correspondiente certificación, agregúense estas diligencias á los principales y tráiganse para Ja providencia que corresponda.—Pezuela.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” V en virtud de lo dispuesto libro la presente. Güines y Junid primero de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	A 3—1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. .Tus-
Horquetn nüin. ú, tasada en 5631$ 7 rs.—l'na mina de cobre en el partido de Baeuranao, tasada en 3934$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ l real.—Treinta caballerías de tierra en Bahía-Honda, retasadas en 3600$.—I n sitio ubicado en Gua-nnjay, compuesto de una caballería de tierra y dos cordeles mas, tasado con sus fabricas y siembras en 661$ 4 rs.: dan 500$, 209 al contado y 300 al año de estar en posesión, reconociendo ademas el censó'de 350$.	R 2—0
A consecuencia de los autos del concurso necesario de Da. Dolores Capote, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 17 caballerías de tierra de las del ingenio demolido la Merced, ubicado en el partido de Bainoa, justipreciadas en 13900$; cuya diligencia tendrá efecto el 20 del actual de 9 ü ll de su mañana en las puertas del juzgado R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas dei sábado S del corriente para continuar los remates siguientes;—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de Matanzas, tasado en 4000$: dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno: nueve caballerías y 289 cordeles de tierra del ingenio el Cangre, que posee L). Luis Ginebra, tasadas en 9645$; diez caballerías y 13 corde-
lo de Sandoval y Manescau, y por ante 1). Antonio Regueyra, se j les del mismo ingenio el Cangre, tasadas con sus bienhechurías ha señalado el dia 14 del que Cursa á la hora de costumbre y en en 9352$, pertenecientes á D.F
del
la

Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 10 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 4267 varas de dril de algodón. Habana 6 de Junio de 1850.—Clairac.	*
-------o * ------—
Contaduría de la Real Junta de Fomento,
Lisia de los negros cimarrones entrados iltimame.nte en la casa de depósito, la que ‘publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
345, José congo, dijo ser de D. Cirilo, remitido de Alacranes. —346, Antonio Ídem, de D. José, idem de ídem.—347, José ídem, de D. Mariano Hernández, idem de idetr..—348, Pascual idem, del mismo, idem de idem.—349, Carlos ganga, de D. Francisco Maestre, idem de idem.—350, Cándido criollo, del Sr. 1). Miguel de Cárdenas, idem de idem.—351, Rafael idem, de D. Carlos Granados, idem de idem.—352, Calixto jangá, de D. Andrés Borroto, idein de idem.—353. Felipe crio lo, de D. José María Ruiz, idem de idem.—354, Juan idem, del). Calixto González, aprehendido en la ciudad.—355, Pedro congo, de I). Carlos Duarte, remitido de Santiago.—356, Dolores carahalí, de D. Rafael, idem de Cárdenas.—357, José María mandinga, de 1). Antonio Sardina, idem de idem.—358, Jacinto criollo, de la Sra, Marquesa de Casa Calvo, idem de idem.—359, Ramón ganga, de l). J osé María Guerediaga, idem de idem,—360, Federico enra-balí, de D. Pablo Lugnrdo, idem de idem.—361, Ramón congo, de D. Mariano Hernández, idem de idem.—362, José criollo, del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, idem de idem.—363, Fermín id., ¡de D.Manuel Bacallao, idem de idem.—364, Juan congo, de D. la. lia- j Fernando Dingo, idem de idem.—365, Gregorio idem, del Excmo. | Sr. Conde de Sto. Venia idem de idem.—366, Rafael asiático, id. de idem.—367, Isidro congo, de 1). Ramón Plá,idemde idem.— 368, Domingo ganga, de D. Pió Molina,ídem de idem.—369, Julio congo, de D. Antonio García Hernández, ídem de idem.—370, Francisco criollo, de I). Santiago Drake, idem de idem.—371, Antonio, idem de idem.—372, José ¡María lncunií, de 1). Marcos Rencurrell, idem del Bejucal.—373, Eulogio macuá, de Mr. Ramón, idem de Cienfuegos.—374, Federico ganga, de D. Francisco, idem de Guanabo.—375, Filomeno idem, de D. José Fresneda, idem de Santiago. Habana 6 de Junio de 1850.—Francisco Oger.__________________ _________________
UNA VENGANZA.
¡f'nfe.íSCESiíUL ÍM:»¡ TÉJÍÓ'A\ S'A'EiiDii-'UÄ
POR
FifültXCIA.
TERCERA PARTE
v.
INSOLVENTES.
Teniente de Gobernador de la villa de San dispuesto con la consulta del asesor titular y por ionio de Porto, en los autos promovidos por D. Te
El Sr lia Antonio
que Cursa a la ñora de costumbre y las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, para el remate de la negra Dolores arará y su hija Tomasa criolla, tasadas ambas en 510$, cuyas negras pertenecen a los bienes de D. Pedro Fuentes, conocido por 1). J )omingo Castellano; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse; haciéndose la publicación por este orden para la mayor concurrencia de licitadores.	R—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Bonego, en el intestado de D. José de Comas, se lia señalado el dia 20 del corriente á las doce, en la Auditoria sita en la calle dei Prado púm. 54, para el remate de los terrenos de Caunan, situados en la jurisdicción de Cienfuegos, tasados en 3125$, á razón de 25$ el peso de 125$ de posesión.	R—3
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, á consecuencia de los autos testamentarios de D. José Sabás Felipe, se ha mandado anunciar al público la adjudicación que esta ha propuesto de todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en dos esclavos, animales, una casita en el campo, labranzas y muebles de casa, tasados en 692$
4 rs., por los dos tercios de estos y 6$ mas: el que quiera mejorar la proposición ocurra á hacerlo en el término de tres dias después del último anuncio.	R—3
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se anuncia al público el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente en el local de la Real Audiencia Pretorial, de un negro nombrado Luciano criollo, como de 18 años de edad, de campo, sano, pero algo gambado de la pierna derecha, tasado en 450$: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado el dia designado.	R—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y-por ante D. Lorenzo de Larrazábal, enlosantes promovidos por 1). Roberto Morisou contra 1). Ildefonso Perés en cobro de pesos, se ha señalado el dia 10 de este ines y dos mas siguientes hábiles pare el remate de dos casas ubicadas en Matanzas, la una en la calle de San Francisco, contigua ú laque hace esquina á la de San Vicente, retasada en 1519$ 7 rs., y la otra en la calzada de Tirry nú tu. 2, h acien lo esquina á la calle del Comercio, la cual gana de alquiler 3£ onzas al mes y está tasada en 4985$ 1£ rs^—También está mandado se convoque al citado 1). Ildefonso Perés y á su hermano I). Domingo, ni primero para que presente testimonio de la escritura de la cosa núm. 2 de la ynlznda Tirry, y ai segundo pora que manifieste el interesó acción que tiene en la misma, señalándoles el término de tercero dia y apercibimiento de lo que haya lugar.	R—'
A consecuencia del expediente promovido por l). Perfecto Santa Cruz y Oviedo para llevar á cabo el juicio de paz acordado con la morena Luisa de León en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y por ante éVescribano de asistencia D. José A. Gómez, señalar para el dia 17 del que cursa, el cuarto pregón y remate de una accesoria situada en la calle de la Picota núm. 2 tasada en 551$ 3 rs.: cuyo acto tendrá lugar en las puertas del tribunal á las doce del dia indicado.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Giranabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la testamentaría de Da. Teresa Perez Cabrera, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 7 del corriente y dos mas * tonio I hábiles subsecuentes para el cuarto pregón y remate de los bie-nt * i)’ I ue* (ie dicho juicio, consistentes en una caballería y inedia de Revi tierra, ubicada en el punido de Bueuayista y punto que titulan ornas o j puentg Blanca, tasada al respecto de 400$ caballería y otra mas
I
r_________________Domingo Sánchez; y un sitio titu-
lado Dolores, ubicado en el partido de la Puerta de la Güira, de media caballería de tierra, tasado en 12118$ 1 real. El quequie ra instruirse ocurra á la escribanía mayor del ramo. R *—O -Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante e Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalal da la junta de almonedas del sábado 8 del corriente para el remate de dos negros nombrados y tasados del modo siguiente: Dolores criolla, de 30 años y con una erisipela pasmada en la pierna izquierda, en 300$, y Modesto de 10 años de edad, algo defectuoso del brazo izquierdo, padeciendo de varias fístulas en el mollero, en 200$.	R *■—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 8 dei corriente para el remate de dos negros nombrados Gregorio congo y Cecilio ganga, tasados ambos en 550$. El que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, «Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado ln junta de almonedas del dia 8 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57............ 3.066
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ) rn mv»
mo convento.................................y
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto__
Otra calle de Pauta núm. 774...................
Otra calle de Paula núm. 77§...................
Otra cálle de las Damas núm. 11^...............
Otra calle de Cuba núm. 89^.................... 1M37
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos_	1.315
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco Restos...
Otra calle de las Damas núm. II siete octavos..
Otra calle de las Damas núm. J1 seis sétimos......
Dos casitas calle de Cuba mhn. 89£.............
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- ( das en pacto de retro........................^
BELEN.
, I Jna casa callejón de la »Samaritana núm. 5___
Otra calle del Kgido núm. 52..
Otra calle de Jesús María núui Otra calle de Jesús Muña mím Otra calle de Jesús María uiiin Otra calle de Acosta núm. 31..
Otra calle de Acosta mím. 32..
Otra calle de Composfela mím.
Otra calle de Compórtela mím.
Otra calle de Compostelu mím. 130
SANTO DOMINGO DE Gl! A N A RA ('HA.
Una casa calle »lela Amargura de dicha villa_)
fibra en la misma v illa v calle  ...........n
Otra en la plaza del convento................^
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE I,A HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan......... ......
Otra idem idem........................ ........ 2.400
Otra idem en el partido de Santiago............ 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del )
Rosario, subdivididas en 1'9 estancias arrendadas ^
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
caballerías................................
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres Caballé-^ vías.—Reconoce varias imposiciones ascenden- f
1.700 641 1.388 1.831
1.129
1.935
2.622
4.482
9.000
3.761 7 i
				 4.126	M i
91				 1.192	
9f,			 3.074	*1
96			 2.864	7
		 2.641	24
	...	 3.08*9	■-i
i 2¡l !!*.!!!!! 129			< 5.141	
130			 5.699	•M
6.420
48.125
6.000
—¡Vil ciencia no egeeuta imposibles—replicó el mé- te medallón.....si algtni día consolado de mi pér- re so]eml;e qlle [e agnardahH, va no pudo hablar____
dico cón gravedad—el mal es mas fuerteqne ella..... dida......tranquilizado por el tiempo á quien nada | E,npelostl	v¡v¡a todavía ‘aunque su cuerpo no la i
Dioslo lia decretado asi.....someteos á su voluntad i resiste, prometes tu fé á una nueva esposa..api«— | obedeciera, y lágrimas ardientes rodaron en los ojos de
y reclamad los auxilios de la religión para et alma quej™ mis manes irritados obligándola a pedirme perdón |a j„fe|¡7, al escuchar las oraciones cristianas empapa ¡
va á abandonar stt mortal cubierta....	¡ ante mi retrato, á besarle várias veces en señal de h«-j das en la misericordia eterna que el ministro de Dios
Al deciresto. el anciano evitando la escena des- meuage y de rendimiento á mi, posesora legítima de recitaba con voz llena de unción y de piedad.....Kl
garradora qne se preparaba,salió de la habitación de- ta primera ternura conyugal....	I viento de la noche penetrando por una ventana entrea
jándolos mudos de asombro y de pesar----	'	—No pienses ahora en esas cosas, pobre Dolores.. . |,¡erta hacia ondular la luz de los cirios que iluminaban
—¡Conque es preciso morir!—murmuró Dolores— ¡Mi eorazon un amará en adelante............. está muerto e| rostro sombrío de Telina, y el de Baldo bañado en |
¡Perder loque amo!........¡Despedirme del miindojp&ra las alecciones venideras........Duérmete pactfi- j Hsxnto, arrodilla dos ámbos en el fondo de la pieza se-
¡ cuando me prometía años de felicidad tal vez!....j cántente sin recelo. .¡Ay! es fiel el recuerdo de los que | orejantes á dos estatuas de las tumbas.
Las santas amonestaciones del sacerdote tratando de lavar de sus pecados aquella alma próxima á Rolarse verificaron al parecer tina resolución terrible en la moribunda......Hizo increíbles esfuerzos para ha-
blar, y no consiguiéndolo, llamó á Telmn con la mano
ihir.....
cojer la pluma, la vista le faltó, sus dedos
¡Conque noconoceréá mi hijo, y según la instabilidad han padecido como yo!...........
del espíritu humano, desapareceré pronto hasta de la i —¿Rehúsas mi petición?. ...—exclamó ella con una memoria de aquellos que me han querido!.........¡Dios ¡ especie de resentimiento colérico.
litio!.....si me hahias señalado una vida tan corta,	-—Aunque lo considero inútil juro prestarte el honie-
¿por qué no me heriste en la cuna?.......¡Ay! la tierra
ha sido para mi un verdadero valle de lágrimas, y eso no te ha hecho indulgente para mis breves dias de
uage que deseas........Pero te lo repito, mi corazón ______ __________ _________ _______
se ha cerrado irrevocablemente á los afectos nuevos.. j indicándole quele tiagera conque escrih —¿Y necesitas acaso amar do nuevo para reempla- j i\Ias al cojer la pluma, la vista le f;i
Celos y lágrimas.
Luego qne su esposo cesó de hablar inclinóse rápidamente hácia él y cojiéndole la cabeza entre sus trémulas manos le besó en la frente con efusión...
Incorporándose en seguida en su lecho principio a gritar con voz que la fiebre hacia vibradora y aguda:
—¡Sálveme V. doctor!.... ya no quiero morir!. —
)’a.....No pudo concluir.......una nube empañó
S|is ojos....un sudor glacial le inundó el rostro y
s,i cabeza cayó de nuevo para atrás sobre la almohada
611 desorden.	!	.	...	.
—¡Ay desdichada!—murmuró—olvido que has leído; —Déjame sola algunos instantes con Telina.......... cruel!......¡martirio anticipado!....¡haber amado
ln¡ manuscrito y me habla asi por compasión!...	1 El la obedeció.	¡ todo lo que se puede amar y obtener el olvido por re- Y la inflexión de está exclamación aislada pintó
—¿Que te importa el motivo si he llegado áamarte? I Cuando la mandó entrar de nuevo Dolores tenia compensa!........¡Oh cuanto sufro!......!rni hijo es- mejor su dolor que los mayores transportes á que se
dijo Pablo con calor—vive Dolores mia y huiremos | en la mano su propio retrato, que Pablo halda hecho P>ra eH estR momento!..¡impía inadre que no he1 hubiera entregado sobre el cadáver de su desdichada
............... ... I-	•	•	'	•	-cía------’e á todo!........¡Pablo! ¡Pablo!......esposa.......
tranquilidad!.....La tormenta ha azotado de coutí-: /.arme?.....—añadió amargamente Dolores—vas á j permanecieron tiesos y la cotlgeation cerebral detuvo
nuo mi pobre existencia......el cielo no ha cesado ; quedar libre.....¿quien sabe si I' ernanda lo queda- ¡ postrer impulso de su voluntad imperiosa....l ude presentarme nubes enemigas......el rayo externó- rá también el dia menos pensado?...... Eso no seria i móvil, inanimada durante horas enteras, se la hubiera
nador acaba de aniquilarme al fin!.....	una pasión nueva, seria un carino resucitado.....	; creído muerta sin el estertor de la agonía que resonaba
Calló y su frente se cubrió de arrugas profundas.1 —¡Por piedad......	^	cu su garganta......Al fin cesó todo ruido y conocie-
La alteración de su semblante amtuciaba tétricas refle-	—¡V o sola no rasucitaré!—prosiguió Dolores Ínter- ,.on que su máquina se hahia parado para siempre en
xiones......Sufría mucho física y moralmeute....... rumpiéiidole—yo y mi hijo dormiremos bajo la tier- )a amarillenta palidez que invadió sus mejillas, sus !a-
Volviose á Pablo y le dijo con solemnidad:	ra mientras vosotros reís v nos olvidáis!.....;idea	»■,«, m.nn.
i y nos olvidáis!.----¡idea hios separados y sus manos colgantes.
Pablo fué el primero que dijo—¡Ya murió!
Los pocos minutos transetti--¡sabido preferirle
(‘°n nuestro hijo á donde tu desees..á donde no: después de casados.	,	___ ________ .	,	. ,
''«Ivamos á oir el nombre de esa tnuger fatal que nos | ridos habían alterado las facciones de la enferma que que bese mi retrato-¡qne mo pida perdón!.... Enterráronla al siguiente
ba perdido!.....	comenzaba á experimentar las agonías de su próxima ¡acuérdate!....	^	de Agustina descansaba, y La
•—¡Su voz me couvettce siempre!—exclamó Dolo-: muerte.	Una convulsión espantosa le cerró los labios.- era padre cuando visitó la si
-¡No yor
dia cerca de! lugar don-aredo se persuadió de que sepultura de su hija nta-
iou voz me couvettce siempre!—exclamó Dolo- ¡ muerte.	; uua cuuvmsion espantosa
re® palpitante—ademas tni mano no ha cometido el	—Pablo—exclamó cou apagado acento—no ignoras! Ajitose no obstante en su lecho murmurando aun
crimen que temía.......Si, tiene razón Pablo....... cuanto te he amado, y que celosa, violenta, hubiera am- quiero morir!.. ¡insultaran mi memoria amánelo- En muchos meses no salió Pablo de la casita de
¡Sálveme V. doctor.......todavía puedo ser dicho- bicionado poseer todas las afecciones de tu corazón.. se.......¡Dios u<> se ha mostrado padre conmigo!---- ]0s olivos......Entregado á un abatimiento profuii-
Me separo de ti dejándote joven aun, y creo que mi Fueron las últimas palabras que pronunció. .--------do, á una aflicción que no se calmaba, ni el descnbri-
sombra saldría airada del sepulcro si consagraras á o- Cuando llegó el sacerdote á prepararla por medio de : miento del paradero de Alvarez, hubiera ''.inseguido tra los juramentos que uos han unido....Toma es- los graves y sagrados consuelos de la religión al tran-! restituirle su antigua animación..- Acompañábale
sa!
¡Oh si! sálvela V______!—repitió el joven ansiosa
•Beute.
á todas horas el recuerdo de la iufeliz Dolores, de su hijo que no hahia nacido, y se complacía en la etprna
amargura de estos recuerdos punzantes.......
Telina triste, taciturna como él, le servia solicita y silenciosa.....Si le veia llorar jamás le preguntaba la causa......ella lloraba igualmente en el fondo
de su corazón.
La única lectura de Pablo era ei libro de las lágri mas de Dolores, la villa oculta de aquella alma nunca comprendida, que se Quejaba Hito después que había
desaparecido el cuerpo débil que animara.......Una
tarde que pensativo, melancólico, le buscó seoun costumbre para empaparse eu la amargura mortal de a
quellus líneas, lióle encontró..... Telina le bahía
quemado á fin de destruir el veneno que le mataba leu lamente, y de evitar que los secretos de Dolores llegaran nunca á manos extrañas.
Nadie penetró la causa de la muerte de Dolores, atribuíase á uná caída fatal en su situación.
Tres personas la sabían......Pablo, la albina y
Fernanda que la sospechaba.
I)os ó tres meses después de la catástrofe, la jóveu que sinceramente lamentara 6U pérdida, arriesgóse á escribir á su viudo. Decíale la verdad, que era cada vez mas digna de lástima, que Feiipe pródigo, libertino se entregaba sin freno á los sucesos de todas clases y que le pedia sus consuelos como una necesidad, llorar juntos como un remedio.......
‘•Demasiadas desdichas han nacido de mi dehili
dad y su imprudencia de V,—le contestó Pablo___para
que me exponga á ocasionar otras.......Así repito a
V. lo que amenudo le lie indicado—Es V. esposa de Felipe, su suerte de V. se halla ligada a la suya, y en ¡lugar de quejarse de él, de irritarle quizás con recon-! veuciones y querellas debe tratar V.á fuerza de cariño ¡y ‘le dulzura, de conducirle poco a poco al camino dei
; '>•«»»...¿Si me es imposible aliviar las penas de V,
de qué me sirve que me las revele?.....Ademas, mi
' alma está llena de un sentimiento triste y sagrado