__LL!L_1-- ..	"	frfi7-'— ■ ~ i
2» Dúo y Dueto de la Linda.
3“ Aria de tiple.de la Favorita.
4“ Danza la Nobleza.
—Retreta.--La-"verificada en la noche del lúnes último, no dejó uada que pedir á las hermosas y demas personas que la animaron con su asistencia.—La excelente banda de música de la brigada de Artillería, se portó muy bien en el desempeño de las piezas que tenia preparadas.
—Iglesia i>el pilar.— Se nos acaba de informar que muy pronto se celebrará en esta iglesia una misa caot*da costeada por un devoto déla santísima virgen del Pilarla cual será oida por un crecido número de fieles de esta ciudad, también devotos de la santí-l sima virgen, y dejará gratos recuerdos asi como la fiesta del juéves último en que ofició el señor cura
OBSERVACIONES DEL DIA 2. BAROMETRO.
A las 7 de la maSana. 30 pulg. 0 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde............ 30 pule. 0 déc. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana			15
A las 7 de la tarde				30
REAUMUR.		
Alas 7 de la mañana			30
A las 7 de la la tarde			15
FARENHEIT,		
A las 7 de la mañana			00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana			00
A las de tarde			00
; le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se paga-' rá al tiempo de recibir cada tomo.
! Las obras que daremos serán escojidas después de consultar i á los^ militares españoles mas distinguidos, y empezando nues-¡ tra serie por las mas necesarias, terminaremos por las que sin
T,	.....~	j	salir de la esfera militar, sirvan de reqreo v de educación histó
. "ebiendose enagenar por mutiles fios Cci” ; rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la glo-
finata nei Hipveq intimo pk miA nttn.ó «i coñnr t..ir-A ^Ho de la batería rodada de la bridada de artillería de esta pía-! rin que tantos nombres hau ilustrado. Ninguna de las publica-fiesía aei jueves Ultimo en que oheio el señor cur*, flQ cita ,os dia9l4f 15 v 16 gcl presCnte meS; de 10 á 12 das hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
párroco ae aicna iglesia, predico el K. F. M. r ray ¡de su ra&m'naj á los que deser.it adquirirlos, que podrán hacer! Alfindecada obra daremos la lista de los señores que con
_-.nl r l'PV Q C TT tnr>n tino nv/inlnnfo	,1 o ^. ,-v !  .- . *     I	C .. i. > .. i _ : I N _ 1 i	ni n n n rtol /í n ' Cll RUQI’nPlflIt ItUCflll AitonoM. A OO.O	■ -lio,, V k-k	am olio tn
i de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em- j	VENTA DE ESCLAVOS,
presa, olprecio escesivumente módico que fijamos á los tomos,	Ga irmulo litio ríurro	j« ot\
precio k que no ha descendido hasta el.dia publicación alguna:	S8	U112. nGgjTcl C02M0 Q8 20 8IIOS5 pR*
española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos 1 r,'*n ae ocho dias, sana y tocllas y la cria muy robusto, es ¡ facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satis- ir)uy humilde y callada, sabe lavar regular y cocinar de un or-j fechos quedaremos, no dudando q ue en la lista de nuestros favo- | binario pero de buen sazón, entendiendo algo de masas y dulcir 1 recedores figurarán ios nombres de cuantos tengan en algo su I Por tenerle afición, de excelente carácter, en 550$, y la cria er. lamer propio y por consiguiente su educación militar.	50$. También se vende una negrita de 3 años, bonita, sana t
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 pá- con toda •« dentadura. Calle de S. Miguel núm. 112£ esquina á ; ginas, impreso en la letra y forma de este propecto y de la mués- i Ia de la Lealtad.	6
tra que acompaña, coa todas las lambías, mapas y planos que ¡	”	~ ^	» „. Tt r^c7~	“
|0^rMonGn/,nn -----------Z . —I- I2-- ¿ S.---------A- I	DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, sitnade
cal’e de San Ignacio esquina a lu de Acoeta, se acaba de reci* bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor \ menor á precios sumamente cómodos.	12
nuel Frexas y tocó una excelente orquesta pagada con el producto de una suscripción hecha entre los fieles según anunciamos.
—Colección de dibujos.—Interesados por todo aquello que coucierne á nuestras bellas lectoras por ser exclusivamente para ellas, nos apresuramos; á [-ublicar la noticia de que tan pronto como se reúna un buen número de suscritoras, se dará principio á la publicación de una preciosa colección de dibujos para bordados de toiLs clases, dirigí-: Ja por dos jóvenes inteligentes que han merecido! siempre justas celebraciones del bello sexo por los ex-1 qiiisitos trabajos que le lia consagrado y por el gusto j que los distingue en la elección de objetos preciosos; dignos de la hermosura.—En la calle Real de Jesús
sus proposiciones en lu oficina del Detall, sita en el cuartel de jsu suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ella ¡n-la es,»rosada brigada, donde se hallan también de manifiesto los i citáremos también los de aquellos oficiales que deseen que de-
.1	i I____	_— 1______	^__ — 1	. _	1T_	. i i < v* imaf a »•	IT n •	QPfiqiiR	n f*	3 T',Ví»t i .4 o »■	r > o |. A „ ,,x ...... .1- A VA 4	v n ,, r.	n. n — *	.—	i. .... .1 .
caballos, y se asignarán en ei último dia ai mejor postor. Habana y Mayo 10 de 1850.—El secretario de la Junta económica, ayudante, Bernardo Engracia Marín.	3
Mim iäüllBDMM.
LIBROS E IMPRESOS.
Método curativo y memoria histórico-
3Í médica del cólera, por el Ldo. I). Pedro Vázquez.—Las personaría número 70y en la tienda de ropas la Colmena ¡ñas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta
costando i alíe d^l^Am^rgur^esqnma^ítMle^uba^núm.!L donde se halla de venta a 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encardado en Matanzas.
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, librería de Charlain calle, del Obispo n. 114, y papelería de Solanos y Carbonell calle del Obispo núm. 7. ^	16
Imprenta de D. José Boloña, calle del
So! n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se hallade venta la novena de San Roque, unida con su vida, 4 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquillaá real; la novena de Santa Rosaba 4 real sencillo, y la estampa 4 medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio
bien llaman la atención en el nuevo gran almacén los!^°¿z,"ncdreu¿^U3 3*oreno-’ 4 y ,üesta.mpa- á medio; el
un real fuerte cada entrega de dicha colección, y es per mos que las bellas elegantes de la Habana protejan á los que se las ofrecen.
—Acróbatas habaneros.—Se nos habla muy favorablemente de la primera función dada por estos jóvenes gimnásticos en el teatro provisional, sito en la calzada de S. Lázaro la noche del último domingo.— El todo de la función terminó con las danzas cubanas que fueron muy bien bailadas por los muchos aficionados, según nuestro colega el Comercio.
—Depósito de villanoeva.—En el gran patio de este depósito, siguen siendo notables las grandes pilas de maiz seco y de leña, que bajan constantemente de nuestros campos por los carros del ferro-carril.—Tam
,	111	_ -	; uiuiiu ue ia vyruz. o Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-
azucares y mieles de la presente zatra por su extrema-j resalen, 4 real sencillo,y en medio pliego abierto 4 medio; la da abundancia, como asimismo en el almacén deno-! Cruz del Carmelo 4 dos por medio; la Cruz de San Roque 4 minado el de el Retorno, los efectosque se depositan i me<d>°; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, 4 ii.ñampntp n-ira ao,. ..nrvli,«' ln * , i i ” i i : medio; la novena de San Raínel a dos reales sencillos, y au es-dianamente paia ser conducidos a todas las pobla-L______’j _____o,.....:.i„ „„„ i„	.1. t„a
ciones por donde pasan los trenes del ferro-carril.
—Temperatura.-—Los dias y las uoc mos son en extremo calurosas, á causa de haberse ale-
. tumpu de marquida, unida con la imagen de las Mercedes, á j medio; novena del Señor de las Ampollas, 4 2 rs. sencillos; es
—Temperatura.—Los dias y las noches que pasa- ' tumpa del Señor de la Buena Muerte, 4 medio; la novena de S
____________-.alomaos, í» pbuh. de haberse n!e_ I Caralnmpio 4 3 rs. s<
e nosotros las
han halagado y de soplar constantemente sofocante i dicho Salmo 4 medio; y otras novenas, rezos y estampas, 4 pre-
____ampio 4 3 rs. sencillos, y su estampa 4 medio; la estampa
iodo de tio.oti.ea loa r..„,o.. t .•	-	'< de la Medalla milagrosa 4 real sencillo; el Salmo Miserere en
ado de nosotios as frescas brisas que siempre nos; (levotas jéemias, 4 real; y la estampa del Señor de la Salud con
n o n hnlíwrorln vt ría no» ai, oottofott.».___„i.,.	...	-.	,	„ _	____...___________
viento del sur.
—Baños.—Los salados de S. Lázaro no han estado muy concurridos durante loaseis últimos dias, como asimismo los establecidos en algunas casas particulares de la ciudad.
—Bailes.—Se proyectan dos para el domingo próximo en un barrio de extramuros, cuyas dos orquestas son de aficionados.—Hablaremos con mas detención de dichos dos bailes.
—La nueva california.—Las fábricas de la última cuadra de la calle de S. Miguel que ha sido bautizada con este nombre, presentan un aspecto risueño, y se espera que se multipliquen, pues se lian tomado casi todos los terrenos que existen entre dicha cuadra y la calle de Gervasio, de lo que nos alegramos bastante.
—Flores.—Para adornar los altares de nuestros templos, durante estos últimos dias en que se han celebrado grandes fiestas religiosas, han sido extraordinarios los ramilletes, traídos á esta ciudad desde nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos.— Un amigo nuestro, dueño de un hermoso jardín, nos asegura haber vendido diez onzas de rosas, lirios, jazmines y otras flores en dos semanas, lo que creemos á vista del crecido número de vendedores que se vea en esta ciudad diariamente y de las muchas que adornan los tocadores de nuestras hermosas elegantes.
Justo aprecio al verdadero mérito,
El Sr. Coenen, violinista distinguido que conocido en este público como concertista, merece serlo tambieu en otro género mas difícil y meritorio, á que pocos artistas de nombre alcanzaron, que es el del cuarteto.
Si al buen concertista le basta tener tono brillante1 egecucion egercitada. atrevimiento, sereuidad y siquie- ■ ra una regular escuela con cuyas cualidades cautive al desanidad 'militar auditorio, el cuartetista requiere otras facultades mas elevadas en el arte, cualeu son, modificación en el to-uo, gracia, dulzura, sansibilidad, exactitud en la medida, unión en el conjuuto, conocimiento de los distintos géneros, acento filosófico en fin, para interpretar con propiedad la idea de cada autor. Llegar á esta altura es difícil, y entre los pocos violinistas que han dado en la Habana pruebas de alcanzarla es uno de ellos el señor Coenen, en tres sesiones de cuartetos que se han egecutado en la pasada semana, en que las inimitables producciones de Hayden, Mozart Beethoven, Onslow y Spohr, se han oido por el artista citado, acompañado por profesores hábiles y de conocimientos prácticos en este género
cios módicos.	3
LICENCIAS PARA ESCLAVOS,—Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	17
ORACIONES á Ntra. Señora de la Nieva.
—Hállanse de venta en el despacho de esta imprenta, á real sencillo el ejemplar.	5
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
—Las tablas anxiiiares que tanto facilitan ía operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	4
Instrucción popular, poderosamente pre-
servativa del Cólera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cual se evadieron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por el Ldo. D. Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en los puntos siguieutes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D. Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, idem de los señores Diaz y Pulgaron Matanzas, idem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem de D. Francisco Bariinat: Principe, idem de D. Miguel Jiques. _ 7
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta la novena de San Roque y su estampa, la Corona del Señor de las Misericordias, la novena de Santa Rosaría y su estampa, la Coronita de la Sangre de Cristo, el recito de la Cruz que compuso S. Zacarías obispo de Jerusaíen, y en hoja suelta, la novena de San Rafael y su estampa, y otras muchas devociones, &c.	7
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
cutre los
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos;
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci' rujia
seosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen suscricionea colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instrnc-cion.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nuestra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este concepto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, úotro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CURSO COMPLETO DEL ARTE Y DE LA HISTORIA MILITAR, esento para los alumnos de la escuela militar francesa de Saint Cyr, por J. Rocquancourt; obra especialmente recomendada en Francia para la instrucción déla oficialidad.
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuestu nueve francos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra.
Cada tomo se espenderá á los no suscritores á 16 rs. y á este mismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estranierò.
NUEVOS PLANOS—Estando concluidos
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín todo nuevo de última
moda, con forros de gró de primera, cordones de seda y franja di moda, asientos de viento, y se responde de todas las madera-por el tiempo que pidan, pues hace dias se mandó hacer á todi firmeza, y se tomará en cambio otro que sea reguiur: calle di Santa Bárbara núm. 18 única casa de balcón.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Muebles.—Por pasar al campo cuanto
antes se venden en proporción los espresados á continuación, advirtiendo que son nuevos y en estremo elegantes, juntos ó separados: escaparate,canastillero, cómoda de escritorio, tocador, videl, sillas, sillitas, sofá, mecedores, sillones, banquetas, eecu pideras, cuadros, mapas, mesu redonda y cuadrilonga chinescas, mesa de tresillo giratoria, casaquero, jarrero, tapete, termómetro, quinqué de pié, idem colgante, floreros, bundejus, cuja dt música con danzas cubanas moutada sobre piedras, palanganero, palangana y jarro de china, bomba, guaida-comida de alambre, media banadera, cama con armadura de mosquitero de do-cabeceras, caja para conservar el hielo, aguamanil, barril para
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y faguai algunas alhajas y libros, y en fin los utensilios de mesa
marcados en él todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, fuentes, origen de los arroyos que atraviesan varias de sus calles, particularmente los que forman él conocido de Fray Alonso, los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del Succino, &c. y construido en una escula de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las callea con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, y ademas todos los sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-ranao, ó sea hasta la fuente de la J ata de O. á E., y de S. á N. desde el Ptítosí hasta la estancia de D. Jnan de la Cruz con toda la línea del ferro-carril; animado por la suscricion que generosamente me han presentado los miembros del M. I. Ayuntamiento de la citada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que el público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.
Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisiou de estos en cuartones. Este plano topográfico levantado á rumbo y distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones situados gran parte de sus predios rurales y objetos notables construido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, com-
Í»rende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince eguas planas de superficie. En los cuatro ángulos del papel irá el plano de los pueblos de Guanabo, Dolores ó Baeuranao, Peñalvery Cogímar en mayor escala, y todos los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, be procurado arreglar el precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará el de los que vayan inscribiéndose.
Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el plano de la jurisdicción de la Habana, y en casa del autor, Paseo Roncalinúm. 26; en Guanabacoa en la del lado. D. José Pérez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los dos números.	/
Nómina de los miembros del M. I. Ayuntamiento de la villa de Guanabacoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á los planos topográficos de esta villa, y el de su jurisdicción, levantados por el piloto y agrimensor público D. Mariano Caries.
Ejemplares.
Formularios para mayorpo-mos de fábricas.
Reglamento para el J uzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósit03.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado (’• ór-Iden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Reglamento de medicamentos!! Diccionario de Escriche, 3. * sseeretos.	¡¡edición corregida y aumentada.
Reglamento de diezmos.	\ Reglamento para el aprendiz a-
Idem de propios y arbitrios, ¡i ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	!| Hojas estadísticas para jue-
Tdern de minas.	¡Ices pedáneos.
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
cuales figuraba en el violonchelo en el que tiene a-!,, BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó Sea
«su	j } • r\ t? Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales
creditado 8U pericia en esta clase de música D. E. y extmnger(,S) pertenecientes al arte de !a guerra; publicada por C. que aunque en un eataclo de abandono deplora- j una sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier I), ble de su instrumento, al oir al señor Coenen, al cun- Leoncio de Kubin, teniente coronel que ha sido del cuerpo de dir en él la chispa eléctrica artística que se COUIU- ¡ E- dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán n¡_	„„„	‘ j , . i ,	- ■	.•	; general de los ejércitos nacionales v presidente del Consejo de
nica con Muta rapidez al hombre de genio, hizo re-! Ministros vivir el instrumento en
sus manos, y dió á conocer de lo que es aun capaz en uu talento el estímulo de otro talento.
Esta franca manifestación de un aficionado ,justo apreciador de la música de cámara, no lleva en si otras miras que las de hacer ni talento del Sr. Coenen el elogio que se merece tan dignamente, para que lleve á su pais este recuerdo que le consagra uno de sus apasiouados.—H. S.
Habana de 15 Mayo.
la
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór-den, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-jéreitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados,en ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales decombate, hay una cosa que convierte en decision la duda, en valoría cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siempre, es deber del militar, y hoy la honra no se salva con ser valiente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, la Real i desmintiendo la cultora y el grado de ilustración del pueblo cu-j yos intereses protege una fuerza annada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-
Afecciones ASTRONOMICAS—Sale el sol á las 5 h. 23 de mañana: se pone á las 5 h. 37' de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la. guarnición.
Gefe de dia-EÍ teniente coronel D. Antonio Senespleda.
Escribano.—D. Bernardo del Junco.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—E Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E- j prre las fuerzas bárbaras.
Guardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Cárlos Olavarrieta.	i campos de Macedonia y s	.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. José Antonio Cai- Alpes, el Rin, laFlandes; preguntad á San Quintín, á Pavía. r° y Hernández y don Pablo José Fernandez.	Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César,
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go- Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen yantes y don Sebastian Ricoy.	estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo del sa-
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y v'r'"	1--------
don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-Jma.—-El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del,
^ter Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de ¡ valor y de sus esfuerzos acon.—El Señor don José Manuel de Epelius.—1 olon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kes ülbos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga,
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.	,	„	.	------------------ «,« .w,
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles i	cuela de t edenco ante inferiores fuerzas de visoños, mandados : público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la
‘ ~	¡	Por uía int®“^eQ¿,a superior? Recordad también agüellas pala-1 colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el
bras de An iba : Mas temo a Fabio sin armas que a Mmucio ar- \ Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora-mado\ y escuchad los consejos de los grandes capitanes que ¡ a0, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y ; prefieren la caDacidad a todo.	j Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se
1 odos en la milicia necesitan saber algo mas que sus mar- halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven-cadas obligaciones de ordenanza; a todos puede llegar un día ta en las tiendas La Parra, Lu Granada, El Zapato, sedería de en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocí- Mestre y baratillo de Porto a 17 rs.	10
| miento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de ‘ -- "	’	‘---- -
! una operación general; á tot^ps ademas brinda la gloria, á todos	VENTAS DE FINCAS.
| aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de i los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de es
is, por numerosas que fueran. Id á los j campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los
ber, la victoria del arte, la supremácia de la pericia, ora como Incorno consecuencia de la observación. A los
ja del estudio; ora <
Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Ghaperon...	5
Excmo. Sr. Alcalde 1. ° D. Juan B. Ponce de León...	5
Sr. D. Manuel Coca, alcalde segundo.................. 5
„	„	Antonio Ugarte, alférez real................... 5
„ ,, Juan Fors, alguacil mayor...................... 5
„ „ Felipe de Lima, fiel ejecutor................... 5
„ Ldo. D. Francisco Pulgaron y González, decano...	5
Sr. D. José Antonio Gómez.......................... 5
„ „ Santiago Puebla.....................&......... 5
Sr. I). Ignacio Hernández............................ 5
„ ,, Francisco Izquierdo............................ 5
„ ,, Eduardo Perez Barroso.......................... 5
„ „ Juan Casas...................................... 5
„ „ Francisco Fuerte y Mora......................... 5
„ Dr. D. José Carbonell........................... 5
„	Ldo.	D.	Justino Paez de Herrera, sindico........ 5
„ D. Vicente Zenea, mayordomo..................... 5
„	Ldo.	D.	Francisco Yaldes Mendoza, escribano...	5
„	„	„	Cayetano Nuñez, defensor uel Ayuntamiento. 5
„	„	„	Gabriel Pagés, asesor titular...,....... 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes....................... 1
D. José de los Santos.............................. 1
El dueño de la tienda grande de Corral-Falso....... 1
El capitán de Bacurauuo............................ 1
El capitán de Guanabo.............................. 1
D. Francisco Lerdo de Tejada....................... 1
Ldo. D. Pedro Pablo Soez........................... 1
Ldo. D. Francisco Viado y Rives.................... 1
Ldo. D. José de Luna............................... 1
D. Esteban de Sotolongo............................ 1
(Continuará.)
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á au actual división territorial admil «istrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y aldeas y demás accidentes del territorio, sino hasta los sitios 3' fin» cas mus notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy exacta de las distancius, hora de llegada y de salida de los trenes y precios de pasage, que los hace indispensables á los viajeros por la Isla, y-ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar; siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DUÜ PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. fíes, en pañuelos de sedu: naciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano gue contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Mayo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominicay Meridiana.	10
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras .siguientes: Zorrilla, Calderón de ia Barca, Quevedo, Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancioneros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Ner-vins—J. J. Rousseau—Ln Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios déla Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en París—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de Jos animales-Los conventos—La Grecia antigua 3r moderna—Las Bellas de la Opera &e. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D'Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y varias obras de farma* cia, cirujía, medicina, química, botánica, &.c.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 4
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcón y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y obje-
que dicen que el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pe-	oi4 uouioitntiuu. VUJUICUO louUB lUB Hlllus eBiau.
dro el Grande. ¿No le veis derrotado al principio á pesai de su i cias> quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación os- ¿No le veis en medio de reveses .c°o- pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca-
y de cocina: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas y Ber naza.	2
VINATERIA DE LA FUREZA.-En este
establecimiento, situado en la calle de Paula núm. 12, y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo surtido del mejor vino catalan que viene á esta plaza. La época es de beber buen vino, y esto se consigue á medio sencillo la botella y 12 rs. ídem el garrafón. Se encontrará asimismo buena provisión de vino viejo á pesetalabotellaparalasper-sonas de gusto, como también vinagre á medio, yá real el de yerna legitimo.	8
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, enei depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el que se ofrece ai público á Í8$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á3 rs. fuertes botella; bacalao do Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	30
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasco de dos libras de liquido, como se ha espendido hasta el dia, en la botica francesa de SANTA CATALINA, colle del Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla cada frasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde firmada por James R. Chilton, 1). M., químico distinguido de los Estados-Unidos bajo cuva dirección se elabora. 12
TALLER DE ABANIQUERIA.-Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnífico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas ciue se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente módicos.	10
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hácia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga Ja bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse dé los efectos pertenecientes al ramo espresado, á‘ un precio sumamenje equitativo; pues 3'a hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena olase de efectos y demas cuali dades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ópara una finca.	9
P0LIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tración y desinfección de las aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensionalmente el carbón de madera blanca bten purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y est0 sin alterare! filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la supe ficie del agua, que es siempre la mas limpia.	r
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, \T su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle dé Aguiar núin.81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25j, 22, 17,12, y el pequeño para viage, $ 8J.
EL de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento $ 34.	13
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reylli, n
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en generai y á nuestros numerosos favorecedores en particular, que acubámos de sacar déla Aduánalos quinientos sombreros legítimos de ia Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo ios franceses poseen, y escogidos esi resamente en Paria pá-ra nuestro establecimiento ISLA DE CLBA por el sòcio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todo? nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en Paris el simpático nombre de La Conque te reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombrero? de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de Paris, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquet, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; I03 hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir-tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todo3 elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados dé cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en Paris.
Surtido completo de cintas de todas clases y precios.
peccion de Estudios, y aprobado por ei Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri-la concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un esp ecífi-•o para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa» ticu-larrnente la9 personas que han usado el mercurio. £9ta esencia ís de maravillosa eficacia para las enfermedades del cút;s, o-<ama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efeele de la san' re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Santo para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-eficaz que los eon*cidos hasta el dia” por la Inspección de F— ludios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector di Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos tíor su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honora-o de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me*1-Los que deseen saber mas part.cularidadesde estas dos mel licinas, acudirán en e^ta, Habana, á lo* depóstos e-»t Mecidos >or su uutor, en las boticas del Dr. 1). Francisco de Paula Sua-ez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquín F. de Aenlle calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio-íes impresas.	108
D. Jacinto Ordoúez, participa d sus ami-
gos v favorecedores y al público en general, haber pasado su o-bnitíor de armería y fabrica de bragueros, á la calle de la Mura-• *i o* 80 entre las de Compostel a y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven“ cion, con Real privilegio por tí-i\l. Este establecimiento cuyo
dueño ha recibido del respetable público de e?ta ciudad por uias de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marca? de todas clases,instrumentos quirúrgicos, coinpo iciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una piácuca en 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra v que le han conducido á la inveucion de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prévia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del «Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de tí. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-n "spulinonales, siempre qué no se hallen en ei último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En.una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atucadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida iaesperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto áemprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mavor de las muy conocidas VELAtí ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores J ABONES y las GRASAS INODORAS se hallara abierta al público, desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C.“5, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reiliy, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 p.ir el lado do la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos gue estos depósitos para el pormenor son insuficientes ú satisfacer las necesidades del público y por eso misino aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocido?, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las 'VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendían que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 6 y 6 en libra?, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de uua libra........................ 3^ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.......... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan eotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el lubado, caja de á 50 libras...... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que ei de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color 3' sin sabor primera calidad, arroba.................... $ 5
ídem idem segunda....................... 4
ídem idem tercera....................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el inas ardiente deseo de ios dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo ae hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la mü.v conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménoi en velas y abones.	17
ECONOMICA OFORTUNUjAS.
ILA.
l’ntle de i»guiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden di San Agustín.
Está realizando positivamente todas sus HOPAS á precios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie-ja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de. patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, délos autores Samuel, French y Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de oeno dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra 3' de diferentes hechuras, de oro de 18quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se bagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	31
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
ría que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mus ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mtjor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, a 14 rs. Id. de bretaña y crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para
1 "ASURA
E.áO.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color: artesanos y hombres de trabajo, Q, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy legítimos deJouvin.	en hechura, clase y precio, que no iiabrá quien pueda de »re-
surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco J sente disputarnos la clase y precio, las hay de 8, 9,10 y 1J rs. la muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.	¡ muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli- y hechura, de piqué blancoy de color,á 12 y 14 rs. uno, y depa
ño de seda,á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de ras
cado gusto, todos los cuales se espenderán precios.—Viñas, Llabayol y compañía.
á los mas módicos
30
OBSERVACIONES DEL DIA 1. °
BAROMETRO
™ las 7 de la mañana.- 30 pulg. 0 déc. 0 cént.
A las 7 de la tarde...30 pulg. 0 déc. 8 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
a Jas ^ de la mañana......-..... 28 30
A las 7 de la tarde..-...-......- 29 30
REAUMUR.
2 Jas 7 de la mañana.....
A las 7 de la tarde......
FARENHEIT.
A las 7 de la manana
23
24
80
A —	• V.V m iiiauuua. ................
las 7 de la, tarde..................... 87
HIGROMETRO.
. las 7 de la mañana..
87
,	uc ia tuaiuuia.	vj«
A|as7 de latarde........................... 89
00
00
________________- — ............ _ _ Se vende ó se arrienda una estancia en
to mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de j Rio-Hondo,partido del Calvario, á dos leguas de la Habana; i inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de tieneujia Pequeña cas,mueva, una caballería de tierra y un ar-¡ honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca li- r°y°	halla arrendada hasta primero de Agosto, para
| broa y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que cuyo tiempo se traspasará el arriendo á quien la quisiere. Tra ! nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros taran en lacalle de tí. Miguel núm. 112£ esquina ála de la Leal-, compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará laa*	b 8
i al ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que	Se Venden desde UnO nUStU Veinte SOlU-
un dia doblaron las rodillas ante nosotros. ^	res, juntos ó separados en Buenos-Ayres, con hermosas vistas
Tan convencidos estamos de que somos interpretes fieles ds é inmediatos á la calzada del Cerro, Jes „s del Monte y calle ios deseos de la milicia española, que hemo9 sentado la base e- de Buenos Ayres, los cuales se enagenancon bastante equidad: conómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo ¡ en la casa núm. 175 de dicha calzada del Cerro impondrán por parte de todos, en la adquisición de un considerable número ¡ por la tarde desde las cuatro en adelante.	*
_r _ raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de color de naja, á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de entré muy finos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacas, levitas, chupas, jaiques y paletoes de merino, lanilla, alpaca, mézclala,
| driles y tela-real, á 4$, 3$, 20 re. y 2$ una.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para ¡ cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos ¡ de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, fi-¡ ñas,'mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 re, las mejores.—60 alni#-i hadas de buen tamaño y fina lana, del mejor míraguano, á 9 rs. i—Forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á ¡ 12 re. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á * 12 i y 13 re. una.—20camisoDes de crea superior, d»- puro hilo y mUy i bien hechos, á 9 rs. uuo: á mas de lo referido se hallarán vários ¡artículos de positiva equidad, y nue se hará alguna baja de los ; precios señalados, si la compra fuere de consideración. En lo» ^	...	(los establecimientos de D. Quintín Váhles, el primero situado
*7«	„ - Ca .¿el Medio.—Matanzas.	en ia calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm 16 titulad,
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino- marina he valúes, v pisíÍUna., ei» u.aUa.ju <i<. o.“«,!
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi- no, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado CAMPO Fl Q-cado de umas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins- R1DO DE COLON.	¡3
I