cía tendrá efecto el 16 del entrante de nueve á once de su maña- liani en refutación de las injustas y denigrantes acusa-
na en las puertas del juzgado.	\ , ¡ciones hechas á la marina Española por M. Thiers al
A consecuencia fiel intestado de D. Isidro Perez Regalado. ^	l* *	• j i r* »	. r, i T	i i
ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dej (tratar en su historia del Consulado y del Itnpeno del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazá- combate en las aguas del Comí,'denominado de x rafal-bal, que se publique !a proposición de adjudicación hecha de los 'gar el 21 de Octubre de 1805 entre las escuadras combienes quedados porfallecimiento de Regalado, la cual es_ del binadas, española mandada por el general Gravina, v
modo siguiente: fos hijos de su primer matrimonio se adjudica por partes iguales un sitio compuesto de una caballería de tier-
"¡francesa por el almirante Villaneuve, y la inglesa por
ra, ubicado en el partido del Cano, con todo loque comprende el almirante Horacio ¡Velson, y habiendo visto lamia tasación, que es de 4109$ 2 rs., con esclusion de los negros, j bien los partes que á continuación de los dichosartí-por los dos tercio« le la tasación y 20$ mas, rebajándose lo que ,clJjog ge jnsei.taü tjej fe de escuadra don Antonio no exista por haberlo destruido los huracanes u otra cualquiera ¡	_	, , , .	^ t. j- r* •• i i
causa; que los siervos se rematen en pública subasta, á escep-1 Lscauo, y del brigadier don 1 elipe Jado Cajigal, y las cion de los nombrados Ensebio, Mateo y Nareisa, avaluados los! muchas y auténticas noticias con que el Sr. Marliani
tres en 950$, los cuales toma iusolituru Da. Merced Pérez Regalado, dándose por contenta y satisfecha de los 1229$ de prin cipal de su legitima materna que estaban en poder, del finado, y de todos los réditos que se le adeudasen, por lo cual reciben un
f ra-n beneficio los herederos, porque la tasación de los tres suso-ichos negros no pasa de 950$; que con el efectivo que resulte de la enagenacion de los otros siervos se abonen las últimas costas y separe el haber del menor hijo del segundo matrimonio para que se le asegure en finca urbana, y el sobrante que hubiere se destine ¿completar las legítimas de los del primer matrimonio; á fin de que si hubiere quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto dia contado desde el primer anuncio.
______	____ R 3—1
CONVOCATORIAS.
Consecuente á escrito presentado por !>. Pedro Diaz solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el F.xcmo. .Sr. Gobernador político. con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por unte D. Antonio Regueyra, que para el dia lili del presente
acompaña su relato; nada me quedaría que añadir, sino la expresión de dolor que íi todo español, y mas á los que tengan un motivo particular de respetuoso a-fecto á nuestra marina, causará sin duda la relaciou que ha hecho Mr. Thiers del citado combate; pero militan en mí circunstancias particulares que me obli gan á presentar al público documentos y noticias fidedignas que poseo, que completan cuanto ha dicho el Sr. Marliani en honor de la armada, y llenan el único vacío que deja su honorífico y escrupuloso relato.
En aquella fecha era gobernador de Cádiz y capitán general de la provincia el bizarro y activo marques de la Solana y del Socorro, y del departamento de marina lo era el Excmo. Sr. D. Juau Joaquín Moreno, cuya admirable previsión, enviando socorros á la bahía, aun antes de que estuviese toda la escuadra
lo hizo barar en las inmediaciones del castillo de San- esta noticia tal cual he podido adquirirla, ínterin ta Catalina del Puerto, abrióse desde luego la mayor lo pueda ejecutar mas circunstanciada el general parte de su costado de babor, quedando inutilizados ¡Gabrina.
los víveres. 3.a horrible resaca del inaren las piedras1 Nuestro Señor guarde á V. E. muchos años.— y eu las playas, hacia imposible pudiesen llegar á su Isla de León, 22 de Octubre de 1805.—Excmo. Sr.— bordo los marineros valencianos del puerto de Sauta;Juan Joaquín Moreno,—Excmo Sr. Príncipe déla María que con la mayor intrepidez y evidente riesgo Paz.
de sus vidas se arrojaron para tomar un cabo y-llevar- El autor de la historia del ’onsulado y del impelo á *'------ '	'	'	' *	' ’	- ■	...	•	'
tierra con el fin de alar uua jangada, y salvar las rio ha cometido una grave falta, y lo decimos con do
hilado en la Habana, en id.: asistió al combate empleo de alférez de fragata, en el navio Rayo °Ue* D. Juan Balzcla, comisario de guerra y m t en San Fernando; asistió al combate con el en-T?8, de alférez de fragata, en el navio San Juan ¡v, ^ e° ceno.	"'Pomu.
D. José de Lesma y San Juan, empleado eu h cienda, en Cádiz: asistió al combate con el emole j alférez de fragata, en el navio Monarca. ” °®e
mesé las once de su mañana, en el estudio de dicho Sr. Alcalde fuera del puerto, socorros que no hubieran podido ir
después por causa del temporal que también preveía aquel experto marino, fue la que salvó los navios Principe de Asturias en el que se hallaba mortalmente herido el geueral Gravina« el Montañés, San Leandro, San Justo, y la mayor parte de las tripulaciones de los navios Neptuno, Rapo, Monarca y Bahama.
La reseña auténtica y escrupulosa que se hace á continuación de todos estos hechos en que se encon-
la
tenga efecto la junta de acreedores que ha promovido el espre-s&do Diaz y que estos sean citados eu persona ó por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta.	C—*
A consecuencia de los autos intestado de D. Pedro del Alamo, vecino del partido de San Diego, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y I). Angel Carballo y Benitez, convocar por este medio á tod s nía acreedores, para que en el término de ocho días después último anuncio se presenten en aquel juzgado á hacer ..
co Michelena se hallaba destinado por el general del ¡ francés departamento en la costa para socorrer los uaúfragos, j En esta parte losingleses que entonces eran nues-
se trajese por	•••*'“ 1-L- —------------—	— ------s---	-**-	' - *	*
cual se echó
Asturias.	C*^c ^
Y D. Gerónimo Delgado, coronel de infantería
irnirlnp íi lo nlíJ7!l pii 'Tarifa'	».I
ri ñeros de á
uian algún cerdo
r tierra una lancha en una carreta, la ¡tros enemigos sin motivo, nos hicierou mas justicia gobernador de la plaza, en Tarifa: asistió al comb- ^ al agua, y se embarcaron en ella los una- al trazar la conducta de nuestra marina en aquel he- ¡con el empleo de id. id. en el navio Asis.
' '	"	... Aunque se ha puesto cuidado en la redacción <
lista, no se responde de las inexactitudes.
s mas prácticos y atrevidos; pero sin embargo icho memorable. En los buques eu que tremolábala 3 sus extraordinarios esfuerzos solo pudieron llegar ¡bandera española habia muchos valientes y puudouo- esta la voz del navio, y dijeron á sus oficiales que si te-¡rosos militares pertenecientes á ¡as armas de iufante-á bordo, lo echasen a! agua con uniría, artillería é ingenieros del ejército que pelearon en1
cabo delgado atado á una pierna, para que nadando unión de célebres marinos españoles, porque su rey lo llevase á tierra, y alar por él la jangada que teniau se lo mandó: pelearon si como eu Bailen, Talavera, Al-
,	__________ _____O_______-	_____ SUS re“
clamaciones.	C—’	...	.	.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción— í*»“ circunstancias tan extrañas y canosas como Habana y Abril 53 de ÍS50.—Con el fin de que I). José Alvarez ¡de haber salvado la tripulación del S. Francisco de A-y Estebadas pueda enagenar sus bienes sin que le sirvan de irn-:sis uu soldado de carabineros reales, metiéndose con pedimento algunos entredichos anotados A otras personas .le su gll caballo en la mar para cojer un cabo, el singularísi-imsino nombre V apellido, be dispuesto nne se celebre un acto • ., *	,	. í	, ■ ,	, .	.	,
verbal para la identificación del primero, á cuvofin se convocan ! mo tucidente de habetse valido de la mediación de por la Gaceta oficial de esta ciudad & los interesados en los en- ¡ una cerda en último recurso para salvar la tripulación tredichos, para que el dia 29 del corriente comparezcan en este i del Neptuno. y las faenas arriesgados que se practica-juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican ¡ ron y heroica resolución de algalies oficiales de la ar-se clara por evacuado el acto a su perjuicio, r se expresan a /	.	,	,	i * ta
continuación los entredichos para general inteligencia.	mada para salvar las personas del comandante D. Ca-
E1 1. ° mandado anotar por boleta del Sr. Auditor de guer-1 yetano Valdes, su segundo D. Joaquín Somoza y de-ra, de 17 de Octabre de 1831, de la reclamación de pesos hecha i mas heridos del navio Neptuno, y otros muchos riesgos
P0rFi9o!í;rr2iépFrfi8nc¿a	Í0Hé Alvaref-	n i no rnéiws heroicos; repito, esta reseña y el parte ofi-
E1 2. ° por el Excmo. fer. Capitán general, ante D. Pedro . . , ,	„ ,	’. r, ,	- J 1
_____in .i. al -i j iooo°__ i. .....	-i í*ial nano a la fliinprmrinnn i
Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 1832, en los autos seguidos por Da. Rosalía Várela y compartes contra los naturales de Guanabacoa sobre propiedad de ia hacienda San Julian, se anotó á los bienes de D. José de la Luz v D. José de Jesús Alvarez.
El 3. * por el Alcalde ordinario de primera elección, ante I) Jorge Diaz Rodriguez, en 10 de Julio de 1832, en los autos se. guiaos por D. José Alvarez contra D. Bernardo Pose sobre pesos.
El 4. ° por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 28 de Junio de 1833, en las diligencias promovidas por I). Pablo Rodriguez como curador de Da. Rosalía, contra D. José Isidro Alvarez sobre cuentas.
El 5. ° por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, ante D. Pedro Vidal Rodriguez, en 26 de Marzo de 1836. á dos esclavas de D. José Alvarez en las diligencias promovidas por D. Andrés Perez Delgado.
El 6. ° por el Excmo. Sr. Capitán general, ante D. Lorenzo Larrazábal, en 5 de Noviembre de 1840, en los autos seguidos por D. Manuel Ramos contra D. José Alvarez sobre entrega de una estancia.
El 7. ° por el mismo Excmo. Sr., ante el propio escribano, en 13 de Marzo de 1841, en autos seguidos por D. José Alvarez contra D. Joaquín A mal do en cobro de pesos.
El 8. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andrés Pimentel, en 14 de Diciembre de 1842, en los autos contra D. José Alvarez y otros por hurto de dos cajas de azúcar.
El 9. ° por el Sr. Alcalde ordinario de San Antonio,ante D. José Joaquín Leal, en 10 de Noviembre de 1843, en las diligencias promovidas por 1). José Alvarez para justificar su insol vencía en el concurso de D. Gregorio Cordoves.
El 10. ° por boleta del Sr. Alcalde segundo, en 10 de Enero de 1845, por acuerdo entre el Ldo. i). Pedro Antonio Becerra y D. José Alvarez.
El 11. ° por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, en 9 de Enero de 1844, en acto verbal entre D. José Alvarez, D. Francisco Toledo y D. Ramón Avalo.
El 12.° por el Sr. Alcalde primero, ante D. Vicente Rodriguez Perez, en 1. ° de Julio de 1845, á los bienes de D. José de Jesús Alvarez en autos seguidos por D. Graciliano de Lomas contra D. Domingo María Alvarez.
El 13. ° por el Sr. Alcalde segundo do Güines, ante D. José María Montes, en 23 de Octubre de 1845, en las diligencias promovidas por D. José Alvarez para acreditar su insolvencia.-Bulenzátegui.	C—3
DE OFICIO.
Consecuente á exhorto del Excmo. Sr. Intendente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del
Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel,
86 convoque á los interesadoe ©«i oi ontrodioho u.iotodw á. lus bí©-
nes de la parda Juana Wiggins, en el espediente seguido por D. Carlos iiaeza, á fin de que dentro de tercero dia manifiesten lo que se les ofrezca, apercibidos de accederse á su chancelación.
C n—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sando-val y Manescau, y por ante 1). Joaquín Trujillo, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien tue-86 un negro delgado, de estatuto regular, que el dia lo del que rige, entre una y dos de la tarde fracturó el candado de la accesoria que ocupan José Claro y Ctunila Valdes, y robo varias piezas de ropa v uu sombrero de jipijapa, cuya accesoria esta situada en ta calle de Factoría num. J, barrio de Jesús iVfaría, para que en el acto se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	f '——O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo d» Larrazábal, se convoca á Da. Juliana del \ filar, luja do D. José Ignacio del mismo apellido, para que en el termino de tercero día ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse de las providencias dictadasenla testamentariadei citado su padre. C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante D. José Elias de Entralgo, en virtud de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se previene á D. Fulgencio García que comparezca en la escribanía del actuario á exhibir la suma de 15$ en que ha sido multado porS. A. á consecuencia de la causa criminal que se Siguió por
hurto de un caballo de D. José Irene Hernández. C 2 O
Por auto proveído por el »Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, enjas diligencias formadas por el incendio ocurrido en las fábricas del sitio de D. Antonio García, en el partido de Managua, y homicidio del negro Patricio carabalí, de la propiedad del referido García, está dispuesto se convoque ála persona que pueda dar razón del hecho, para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste.	p 3—-O
A consecuencia de los formados para tratar del alzamiento de I). Juan López, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se convoque al citado López para que comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía á rendir una declaración; e igual convocato-ria se hace también ú los acreedores de este para que^exhiímn los documentos justificativos de sus créditos.	C o O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Martm G; liano Enrique/de Navarra V por ante D. Vicente Rodríguez Feroz, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador dei Mariel, está mandado se cite ¡i Da. Merced Monduy, vinca i de l>. Sebastian Tuteó, para que al segundo dia después del ól-nnparezca en la escribanía a dejar evacuada una I
cial dado á la superioridad por el capitán general del departamento, mi ilustre abuelo, mostrarán hasta la evidencia el bizarro comportamiento de nuestra escuadra, la falta absoluta de consejo y previsión del almirante Villeneuve, á quien los gefes españoles llenos de experiencia y previendo el combate y temporal, procuraron disuadirle de su salida del puerto de Cádiz; y que también la pérdida de varios buques españoles á pesar del reñidísimo combate en que tan heroicamente se portaron, consistió mas bien en la borrasca desecha que sobrevino. Como todas las operaciones de la mar se determinan casi siempre por la influencia de los vientos, no habria marino por sabio que fuese, que pudiera trazarnos el cuadro de gloria que hubiera presentado nuestra escuadra, si la naturaleza no nos hubiese sido contraria.
Reseña de las disposiciones dadas por el capitán general del Departamento de marina de Cádiz á la salida del puerto délas escuadras combinadas española y francesa el 20 de Octubre, de las faenas de mar dirigidas por los odciales de marina de la escuadra y departamento para socorro de las mismas durante el temporal y hasta el 27 del citado mes y de loque contribuyeron al mismo fin el Excmo. Sr. marques de la Solana y del Socorro, el comandante general del arsenal D. Juan Ruiz de Apodaca, y demas autoridades déla armada y del ejército.
El 21 de Octubre á las 12 del dia recibió el general Moreno un papel del general Apodaca, preguntándole si era verdad que salia la Escuadra, y respondióle. El último navio atrasado de ella es el Rayo. El com
bate es infalible, prepare V. palos, masteleros, aparejos para reparos de los que regresarán al puerto, cables, anclas y anclotes, en los lanchones, y envíe Vd. todo á disposición del capitón del puerto de Cádiz con cuantas falúas, lanchas, botes y embarcaciones menores haya en el arsenal. También envió el mismo general su falúa y la
Af*\ nrtesyrs •• ponoral. r¡ II Pfl n íLtCÍX Avpuootn 6 onatarenr-
se en cualquier botecillo del pais en caso necesario.
A las cuatro de la misma tarde, S pesar de necesitar estas faenas mucha gente y tiempo, salieron del arsenal contra el viento y marea estos auxilios y llegaron al amanecer del 22 á la bahía. A las 10 de la misma mañana estuvo el geueral Moreno en la casilla del capitán del puerto en el muelle de Cádiz que ya habia recibido estos auxilios del arsenal. A masy por las órdenes reeibidas del general Moreno, tenia dispuestos cuantos barcos habia con oficiales y demas gente existente en el departamento. También circuló órdenes el mismo general á los comandantes de matrícula de las costas para auxiliar náufragos, recojer efectos, que el mar echase á la playa, y envió comisionados á ellas con algún dinero del* poquísimo que habia en tesorería.
En la citada mañana del 22 se dirigió desde Cádiz en su falúa al navio Príncipe de Asturias fondeado eu el Placer de Rota llevando auxilios y facultativos á su amigo y compañero el general Gravina con ¡nmiuente riesgo de sus vidas pero tanto arreció el temporal aquella tarde que le fue imposible tomar el muelle, y tuvo que arribar con mucho trabajo á la Caleta. Por consecuencia es uu hecho demostrado que si desde el dia 21 saliendo así la escuadra, no hubiese dado á prevención aun ejecutivas providencias, para que del arsenal se enviasen estos auxilios como se verificó á esfuerzos de la notoria actividad del general Apodaca, no se hubieran realizado estas faenas que por su naturaleza son ■muy pesadas, y no hubiera sido posible tener estos socorros tan á la mano el dia 22 como estuvieron y evitaron que en los horribles temporales que sucedieron, se perdieran eu lu costa los navios Príncipe, San Lean-' tiro, Montañés y San Justo como se perdieron otros.
hecha. Efectivamente, el cerdo, á pesurde la reventa zon de la mar, llegó á tierra; tomóse el cabo que traia, y se logró alando déla jangada, salvar la vida de los náufragos, aunque todos muy mojados y sin alieuto, por haber estado mas de 24 horas sin comer ni beber, pero á todos les suministró por el pronto el capitau de fragata don Pedro Cabrera pan y vino por cuenta de la Real hacienda, y este intendente sin peder instante euvió 4,000 raciones para estos y demas náufragos de esta costa.
La grande dificultad que se ofrecía era sacar al comandante y su segundo que como otros de la tripulación se hallaban gravemente heridos, pues aunque se habían hecho por Cabrera los mayores esfuerzos para sacarlos eu la jangada, su estado no lo permitió al fin; por fortuna llegó el capital) de navio dou Tomas Ayalde, ayudante general de la escuadra en la falúa del general del departamento, que temerariamente, arrostrando. «1 riesgo de perecer en las olas, atracó á bordo del Neptuno, donde viendo en coufu-sion los marineros que habían quedado eu el buque resueltos S arrojarle al mar se mantuvo aquella noche ó su bordo conteniéndolos y alentándolos á la constancia. En estas apuradas circunstancias llegaron á Cádiz dos barcas de tres que despachó el capitán del puerto con un oficial de marina en cada una, y con gran dificultad se atracaron á bordo, y embarcaron á todo riesgo al comandante dou Cayetano Valdes su segundo don Joaquín Somoza "con varios oficiales y demás heridos, y fueron conducidos á Cádiz, sin haberse ahogado de este navio mas que un solo hombre que se hecho al mar. Se perdió la tercera barca de auxilio, y el bote en que fue Ayalde.
El coronel del regimiento infantería de Zaragoza, D. Narciso de Pedro se presentó en la costa con su regimiento luego que vararon este navio y el Asis y sus soldados á competencia unos de otros ayudaron en las faenas de la playa, y se echaron muchos al agua para salvar á los náufragos que se arrojaban al mar y llegaban á ella casi sin aliento, en cuyo auxilio y el de abrigarlos con sus mantas manifestaron se exponían en cuanto les era posible por salvar las vidas de aquellos, llenando los deberes del patriotismo y de la humanidad, mas allá de lo que prescriben los esfuerzos de obligaciones comunes.
San Francisco de Asis.
Desarbolado varó mas al norte del Neptuno en menos mal paraje para poderse salvar la gente, sino hubiera habido tan furiosa mar que impidió se echase alguno al agua para llevar un cabo á tierra. En este conflicto determinó su comandante arrojar un barril con un cabo atado á él, y aproximado á la playa, lo sacó á tierra uu soldado de carabineros reales, metiéndose con su caballo en el mar á mucho riesgo de su vida, para hacer este servicio al rey y á la humanidad.
También concurrieron otros carabineros reales á las faeuas de este navio no menos activos y generosos que los del regimiento de Zaragoza, y dignos de los mismos elogios.
Costa de Santi Petri.
huera y otras gloriosäs batallas, cuando en pago del j
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio be Hacienda.—Reales órdenes
¡do por el inspector de Aduanas y Resguardos de 1-Lo decimos con orgullo; en Trafalgar se batieron	A^óristrar^n'1 deVan n“^“',8?'^
sacrificio de Trafalgar la Francia no. hi«o traición, ¡j,, gr ; La Re¡naj eaterada jj,, expediente ineT^
invadiendo la Península bajo el pretexto del paso de¡j______________, T.........„,i„„„„„	p„„______
un ejército para Portugal.
_ ,	,	.-	,	- DBí¡el0U jde habilitar á la Administración de Irun para el
os españoles con el mismo valor que en Menjtbar y I ho de ,08 géner08 de algodón admitidos á com,?' Bailen; ¿pero defendían ¡a misma causa? ¿No debería,P deg-||nd* esta cotfces¡o,., tan necaria ST
!!..d,?“!í_d.fi-..“a-yílü ei.0í10_í!01.; ?a a®-! comodidad de los viajeros como favorable á l0"vec!
nos de dicha villa y su comarca, no dé ocasiou ¡¡ i!, "| abusos que vendrían á menoscabar los intereses de 1-1 renta, convirtiendo aquel punto en un depósito
cesa la eouducta de los aíiados durante el combate referido, cuando alli no era causa nacional ni de ínteres para los españoles lo que sesosteuia con la metra
lia y sangrientos abordajes? ¿A quién defendimos en |!c‘¡.1'1.’	F““'” ““	P*r
rr, <• i r , i	i,- r 1	.	judicial de dichos generös, cuando ni por su oosi,-;,
1 rafalgar? á los que hahiau de ser nuestros opresores “_____„._________: a„	___i.«»icio
a los tres años. Esta conducta del célebre escritor frau-1 ces no es digna ni generosa. Sentimos mas estafaba!
en Mr. Thiers, cuando en otra ocasión ha sido justo con un ilustre marino español, y por lo cual le estaré particular y eternamente reconocido. No podemos mé nos de recordar también los dos mil y tantos hombres que se volaron en los navios "Real Cirios y San Hermenegildo por salvar el pabellón francés comprometido en la bahía de Algeciras. También perecieron enton-marinos españoles, y perecieron con gloria á pesar de la desgracia del suceso, y son datos que debió tener presente Mr. Thiers al hablar de nna nación que ha sacrificado siempre con generosidad sus intereses por los de sus aliados.
topográfica ni por la importancia de su comercio, est-llamado á ser uu mercado con la extensión y ut¡l¡da des que naturalmente ofrecen las ciudades de San <a
— ii>__   j i„ i — i..i.^  l i .
3
hastian y Tolosa, sn donde los laboriosos habitante c de aquella pobladísima provincia se surten de fruto, " coloniales y de todos los demas productos, así de |’ industria nacional como de la extrangera, se ha d¡„ nado S. M. ordenar, de conformidad con lo propUej to por V. I.:
l.° Que dicha Aduana de Irun quede habilitada para el despacho de los géneros de algodón adm¡¡¡_ dos por el nuevo arancel, con limitación á ]08 ^ conduzcan en sus equipajes y para su uso ó el de su, familias los pasageros, viniendo precisamente los c¡ú bos que contengan aquellos artículos anotados eu las
En cuanto á los auxiliosque las autoridades de mar ¡^„^^"^'^^'^^^"condtictores de°lös”carruaje8 T y tierrra aprestaron á la salida de la escuadra combt-!_J„—,5hJ„.	,i„l	„„Je ’ J
nada de la bahía de Cádiz las averías que podrían sufrir sus buques, tanto por el combate que se creiainfalible, como por el temporal que el barómetro anunciaba, fué obra de españoles que no cabiéndoles la gloria de combatir ccn sus hermanos de armas, estuvieron en las costas inmediatas á Cádiz preparados á salvar á sus compañeros y aliados con exposición de sus vidas, como se manifiesta en el anterior relato, á causa de que en efecto sobre-
acompañados ademas del correspondiente certificaHñ para socorrer y remediar ¡de	al tenor de las instrucciones vigentes. °
2.	° Que á virtud de esta habilitación, y tratan dose de aiguu corte ó pieza de uso particular de algodón hallada entre las que contengan los baúles ó maletas de los viajeros anotados en la hoja de ruta, se proceda á su adeudo, aun cuando sus dueños no se hallen provistos del certificado consular.
3.	° Quo esta habilitación no se entienda respecto
anterior relato, ó causa de que en electo sobre- d(j j	transiten á pie ó á caballo que pasau co„
vmo para colma de infartan,o el temporal despees del ¡ frecuen^ia la frontera, y que aun provistos del certi
Naví'< San Justo.
Le faltaron los cables y estuvo ya cuatro brazas ¡ distante del paraje en que naufragó el Neptuno. Su sal-
timo anuncio comparezca en la esenoama ut-jai cvncmm.
intimación dispuesta.	. o—-ü	.	„
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de prime-1 vamento se debe á dos auclas eou sus cables que se le ra elección de la villa de finan abo coa, con cmisiilta del asesor ,.em¡t¡ej.on de [a capitanía del Puerto en un barco de titular v llorante el Ldo. D. Joaouiu Lescano. a consecuencia ,c \'	e
de los autos testamentarios del I*«. I>. José Hermenegildo de tranco y otro bncero, remolcado por falúas y ya fon-Fuentes, está mandado se cite por este órnen a todos los aeree-Uleauas las anclas, se le dieron lo» chicotes. IMi esta dores del referido Pbro. Fuentes para una junta que tendrá etec- ¡ faena que fué tan arriesgada como atrevida, se em-to en el estudio del consultor el di« 6 del entrante A ayo a las on-¡ niearon oficiales ,| ce de su mañana, á fin de tratar det arreglo Del Jiuuo. I —u
A consecuencia de la testamentaría de 1». ¡Narciso Manuel
de León, lia dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de seg unda elección de lu villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular
picaron oficiales de la escuadra y del departamento. Navio Rayo.
por ante l>. José Joaquín Leal, se cite á todos los herederos del expresado León á linde que asistan a uua concuriencia que ha de tener efecto el dia 11 de Mayo próximo venidero á las 12 de su mañana, con apercibimiento de que el que no comparezca estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de l08 concurrentes.
(¡ALETA DE LA HABANA.
Sábado 27 de Abril.
Desarbolado y apresado por los enemigos, lo a-bundoliaron á causa de no poderle llevar por el fuerte temporal. Baró en las inmediaciones de la torre d» Sa-lavar (costa de Sanlücar), de él se salvaron 400 hombres de su dotación por las providencias del comandante militar de aquella provincia, con arreglo fi las que tenia anticipadas del general del departamento,
! iguales alas de todos los demás oficiales de marina de juna y otra costa. Los enemigos se llevaron prisioneros ¡á los demas de su tripulación y solo so ahogaron unos ¡pocos que se echaron al algua, y luego que abonanzó el tiempo, le pegaron fuego.
Navio Monarca.
Del Heraldo Madrid del 8 dr •iguiente artículo:
Las equi
Marzo tomamos el j
al hablar del combate de buen resultado ile sacar á
Desarbolado y apresado por los enemigos le aban-,	. donaron dejando solo los heridos. Baró en el paraje
pie lia cometido Mr. Ihiers de |a Figuera [costado Sanlücar], del cual con cuatro
En esta costa se fueron á pique el navio francés Fogoso, y uu navio ingles de 84 cañones de cuyas tri-
puliu.ÍDUvo og ouhatan »-v» .... j\aoo c> jr /ln oafnci rlaltAll
sus vidas diez y ocho hombres de mar al subteniente del regimiento de caballería de Farnesio don Antonio María Manso, que rondando la playa avistó estos náufragos, y entró en la mar á caballo, exponiéndose con la patrulla de su mando para salvarlos auxiliándolos también á su costa con pan, vino y queso. Igualmente fueron socorridos otros tres hombres de otra jangada por el subteniente del propio regimiento don José Fernandez de Castro.
El coronel del referido regimiento don José Manso, comandante de las armas en esta villa (real isla de León) estuvo constantemente en los dias de temporal eu la playa, dando sus oportunas providencias ai socorro de náufragos, y custodia de efectos que el mar arroja á la playa.
Se omite el hablar en este lugar del marques del Socorro por hacerlo asi eu el siguiente parte oficial.
Excmo. Sr.: Muy Sr. mió: verificada la salida de la escuadra, como di parteji V. E. por extraordinario con fecha del dia 20, ha sostenido esta el de ayer con viento S. E- un combate reñidísimo con la inglesa en las aguas de la costa de Couil, de cuyas resultas y del temporal que sobrevino al combate, entraron y fondearon hoy sobre Rota los navios españoles Príncipe de Asturias. Rayo, Asís. Montañés, S. Justo, y S. Leandro, y los franceses Neptuno, Indomable, Héroe, Argonauta, Reduptable, y dos bergantines, con grandes averías en palos, jarci s y cascos.
Para enterarme de los auxilios que necesitasen los referidos buques y del suceso de esta acción fui á bordo del navio Príncipe de Asturias; donde hallé al geueral Gravina gravemente herido eu el brazo izquierdo de una bala de metralla, y al mayor general don Antonio Escaño, también herido eu la pierna izquierda de uu cortadillo de metralla: ambos me indicaron pondrían la correspondiente señal de pedir los auxilios que necesitaban, y teníamos el marques de la Solana y yo preparados, previendo pudieran necesitarlos, y no hallándose Gravina en estado de detallar la acción, me dijo Escaño que como á las diez del diaUe ayer atacó la escuadra inglesa, compuesta de 20 navios [entre ellos diez de tres puentes] á la combinada en tres columnas con objeto de cortar la línea por tres partes diferentes, siendo la del almirante Nelson, á cuya cabeza estaba, la que solicitó cortar nuestra escuadra por la parte eu que se hallaba el navio Santa Ana ¡que monta el general Alava, y habiendo este querido impedir el corte, se abordó con el navio de tres puentes de Nélson, y batiéndose con la mayor obstinación barloado á él, fueron uuo y otro navios desarbolados de todos sus palos: que lograron separarse, y siguieron batiéndose hasta que la noche y el temporal que arreció, hizo cesar el combate: que el navio Príncipe de Asturias fué atacado á un mismo tiempo lo mas de la acción por tres navios de tres puentes que lo batieron por las aletas y costado á tiro de metralla: que los comandantes de los navios Neptuno y Montañés, viendo á su general batido, por fuerzas tan superiores, se dirigieron con la mayor bizarría á sostenerlo: que el uavio francés el Aquiles se prendió fuego eu la acciou y voló: y que observó que generalmente todos los buques do ambas uacioues atacaron con el mayor ardor y denuedo á los enemigos: pero que en las circunstancias de hallarse los demás buques de la escuadra combinada fuera del puerto, dispersada por la fuerza del temporal que reina, no le es posible por ahora
combate.
Al publicar, pues, estos importantes sucesos y consideraciones, no nos mueve otra idea que la de patentizar las razones que asisten á favor de los españoles que combatieron y sucumbieron en Trafalgar, sin que pidamos responsabilidad moral, al que desgraciadamente faltó á su gobierno, comprometiendo la suerte de las escuadras combinadas, y ocasionando males sin cuento á la nación y á la marina española; ni tampoco la pedimos por la falta de veracidad cometida por un escritor ilustre, solo si pedimos, y aun exigimos que al tratarse del combate de Trafalgar, recuerde la Francia con dolor y respeto á los heroicos marinos españoles que asistieron á dicho combates, del mismo modo que nosotros á fuer de caballero rendimos á los válientes marinos franceses que combatieron, el honor que les es debido.
Madrid 6 de Febrero de 1850.—El coronel, teniente coronel del cuerpo de Estado mayor, Leonardo de Santiago.
Vemos en el Comercio de Cádiz del 11:
Relación de los gefes y oficiales que existen en la actualidad de los que asistieron al sangriento combate de Trafalgar, con expresión de los empleos y destinos que en el dia tienen, y los empleos y buques en que asistieron al combate.
I rafai&ar, van á producir el i)arcas qUe despachó aquel comandante militar, se ex-¡ hacer una detallada relación del suceso para noticia
I..,, .»iwinn^ imnoiU'intaa .1.. I	.	* .	. 1 . ,	.	. • . «, ' i	tn / i • /A ■ ■ r>
uz muchos importantes do- trajeron los heridos, y los condujo á Huelva Félix O-idel Rey nuestro señor.
Seguu el parte del vigía de torre alta, quedan al ponerse el sol sobre la costa de Santi Petri á torre gorda cuatro navios, dos muy empeñados, que no ce-
cuinentos. He aquí una parte de ios que nos remite ol! fiero, alcalde de la mar de la provincia.
■ . •	.......1 C	__ ....... > I >, 1 i*a *i Imal i, . 11 -C 1
distinguido coronel Sautiago, cuyo ilustre abuelo «.lió ' tanta gloria á nuestra marina.
Sr. Director del Heraldo.
.Madrid tí de Marzo de 1850.
Muy Sr. mió: He de merecer de la bondad de V. se sirva dar cabida en las columnas dsi periódico que V. dirijo á las adjuntas liueas y «ieclaracioncs que deseo vean la luz pública.
Así lo espora de la atención «ie \ . su nía V seguro servidor Q. B. S. M.
Leonardo de Santiago
Navio Bahama.
Fué apresado y abandonado de los enemigos poi
D. José Rodríguez de Arias, capitán geueral «le la armada, euS. Fernando: asistió al combate con el empleo de capitán de fragata, ayudante mayor del general Alava, en el navio Santa Ana.
D. Francisco Javier «le Ullo- , teniente general, senador del reino y director general de la armada, en Madrid: asistió al combate con el empleo de teniente de fragata, eu el navio Príncipes de Asturias.
D. Roque Guruzeta, teniente general, senador del reiuo y consejero real, eu Madrid: asistió al combate con el empleo de teniente de navio, en el navio Bahama.
D. Dionisio Capaz, teniente general, en Madrid: asistió al combate con el empleo de alférez de fragata, en el navio Bahama.
D. Casimiro Vigodet, teniente general y capitau general del departamento, en San Fernando; asistió al combate con el empleo de alférez de fragata, en el navio San Ildefonso.
D. José Fernandez de las Peñas, gefe de escuadra de cuartel, en Sevilla: asistió al combate con el empleo de teniente de fragata, en el navio Santa Ana.
D. Joaquin Ibañez de Corbera, gefe de escuadra de cuartel, eu Santander: asistió al combato con el empleo de teniente de fragata, en el navio San Juan Nepomuceno.
D. Joaquín Bocalan, gefe de escuadra segundo del departamento, en Cádiz: asistió al combate con el empleo de alférez de fragata, eu el navio San Agustín.
D. Antonio Doral, gefe de escuadra, vocal de la junta de la armada y diputado á cortes, eu Madrid, asistió al comb.qe con el empleo de alférez de fragata eu el navio Santa Ana.
D. José, Ruiz Apodaca, gefe de escuadra y comandante genera! del departamento, en Cartajena: asistió al combate con el empleo de guardia marina en el uavio San Juan Nepomuceno.
D. Ignacio Olaeta, brigadier y comandante del tercio naval, en Sevill : asistió al combate con el empleo de alférez «le fragata, en el navio Trinidad.
D. Ignacio Reguera, brigadier y comandante del tercio nava!, en el Ferrol: asistió al combate con el empleo de alférez de fragata, en el navio Monarca.
D. José Olaeta, brigadier de cuartel, en Sevilla: asistió al combate con el empleo de guardia marina, en el navio Leandro
D. Tomas Cerbiño, capitán de navio y comandante de la provincia, en Tortosa: asistió al combate con el empleo de alférez de fragata eu el navio Príncipe de Asturias.
D. Santiago Palacios, capitán de navio, en Cádiz: asistió al combate con el empleo de alférez de fragata, en el uavíb Leandro.
D. Andrés Pita Daveiga, capitán de navio y ca pitan de puerto, en la Coruña: asistió al combate con el empleo de guardia marina, eu el navio San Agustín-
I). Antonio Maymó, capitau de fragata y capitán del puerto, en Vigo: asistió al combate con el empleo de guardia marina, en e! navio Monarca.
D. Francisco Villarismiro, capitau de navio retirado, en la Habana: asistió al combato con el empleo de alférez de navio, en el navio Argonauta.
D. Alonso Butrón, capitán de navio retirado; en Medina-Sidonia: asistió al combate con el empleo de guardia marina, en el navio Bahama.
D. José Sevilla, marques de Negron, capitán de navio retirado, en Madrid: asistió a! combate con el empleo de guardia marina., en el navio Trinidad.
D. Miguel Ambulody, teuiente de navio retirado,
su mal estado, y por el temporal. Dió fondo en la eos- bandolas y dirección al puerto ta «le Sanificar con uu canon por ancla, y las cuatro barcas mencionadas dirigidas por el expresado Odero
san de pedir socorro á cañonazos, y los otros dos con ¡en Cartajena: asistió al combate con el empleo de al-
seis que ignoro su nación.
V al O. de ellos otros Iférez «le fragata, en el navio Trinidad.
D. Gabriel Claudio de Sequeira, teniente «le lía-
le sacaron con mucho trabajo y riesgo 400 hombres buques de este puerto á socorrerlos, á pesar de los v
Como el temporal es fuerte, no permite salgan vio retirado, eu la Habana: asistió al combate con el
entre ellos 60 heridos.
Anduvo vagando por el mar sin timón, habiéndole faltailo la superficial amarra, y abonanzado el temporal, volvió uu navio ingles á tomarlo de remolque, y atento |e oonfitIjo á Gibraltar. En él murió heroicamente su comandante D. Dionisio A. Galiano.
vos deseos de auxiliarlos que el marques de la Solana
empleo de guardia marina en el navio Montanez.
D. Felipe Saavedra, teniente de navio retirado,
ficailo de origen podrían burlar la vigilancia de la Aduana y «leí Resguardo: que tampoco comprenda esta concesión á los mayorales de las diligencias, á los conductores de los carruajes ó de las caballerías que ! se ejercitan eu el trasporte desde unos a otros pueblos de árnbas fronteras, ni á los moradores de los mismos pueblos que conocidamente se dedican al tráfico.
4. ° Y finalmente, que encerrada esta habilitación en los límites que se han expresado, el Inspector de aquel distrito y los empleados de la Aduana de Irun. procurarán cuidadosamente que no se abuse de ella ni para expedir otras guias para la internación de los efectos de que se trata, que las referentes á los adeu-] «los hechos á nombre y por cuenta de las personas que sigan su viaje á lo interior del reino.
Y de Real orden lo digo á V. I. para su cumplimiento y fines correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 25 de Febrero de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
—Illmo. Sr.: Enterada S. M. la Reina de uu expediente instruido en esa Dirección geueral con motivo de haberse presentado en la Administración de Contribuciones indirectas «le esta corte una caja con géneros de algodón de lícito comercio, despachados en la Aduana de Santander, pero sin los sellos y plomos que debieran traer con arreglo á la circular de „o-, ofininn güti£»píil do fi fie Diciembre último, se lia servido mandar que se lleve á cumplido efecto la providencia mencionada: que los empleados en las Aduanas sean responsables para con los interesados de los perjuicios que se les irroguen por las detenciones de toda clase de tejidos extraugeros á que no se hayan puesto los sellos y plomos correspondientes después de adeudados; y que los tejidos que se detengan eu lo interior del reino sin aquel requisito, por haberse introducido fraudulentamente, se dén por decomiso.
De Real orden lo digo á V. 1. para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 20 de Febrero de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
—Illmo. Sr.: Enterada S. M. de la propuesta de esa Dirección general, relativa á que se ponga en armonía la partida 1176 del arancel, que señala veinte centavos de real á cada libra de sal de nitro, con las 1176, 1177, 1178, que fijan treinta y nueve, sesenta y noventa reales al quintal de salitre, según que se halla en bruto, purificado en clavo ó canuto, y en arenillas ó en polvo; y teniendo en cuenta que el salitre, ó sea el nitrato de potasa, adquiere, despees de purificado ó filtrado, la denominación de nitro, se ha servido mandar que se suprima la palabra “nitro” entre las diferentes sales que comprende la partida 1169; y que en la 1176, despees de la palabra “salitre” sejaña-dan las de “ó nitro,” con lo cual se evitarán las dudas v consultas promovidas por algunas Aduanas.
De Real orden lo digo á V. I. para su conocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 20 de Febrero de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Madrid 7 de Marzo. ^
De un artículo que publica el Archivo militar ae
hoy dedicado á examinar las reformas importantes que
el nuevo director del colegio general militar ha mtio-
ducido en la enseñanza del mismo, tomamos los siguientes párrafos:	,
“El señor general Gallego ha distribuido de ta modo las horas del «lia, que puede disponer casi de M da la tarde para los ramos puramente militares; y organizado el estudio de las tácticas y ordenanzas modo que los alumnos se ocupan de ellas toáoslos ain? durante el tiempo que permanecen en el colegio; sien do de consiguiente imposible, por decirlo así, e* 4UC no las sepan perfectamente cuando ingresen eu e jército.
En el primer semestre se estudian las ordenan'^" hasta las obligaciones del sargento inclusive, y ue táctica de infantería, la escuela del recluta y de com pañía.
Eu el segundo continúa el estudio de las orden zas hasta las órdenes generales exclusive; conlaesci la de batallón y evoluciones de línea.	,c.
En el tercero concluyen las ordenanzas con la tica de guerrillas y algunas nociones de artillería-
Eu el cu >rto se repasan las ordenanzas, y 8® de la táctica de caballería, la instrucción del rec i pelotón y escuadrón á pié.	aí.
En el quinto sigue el repaso de las orí ®n,a.an J
eou la instrucción del recluta, pelotón y eseuat
caballo, v las evoluciones.	,	„..en
- g	...	el repaso
En el sexto se ompleau los alumnos en i de aquellas partes que menos sepan y en la com cion de las tres armas.
Esta instrucción tiene
lugar teórica y Foctic^ mente, pero sin armas, exceptuando aquella» que tienen inmediata relación eou ellas.	baim1
Eu los cinco primeros dias de la semana traan¡0. los cadetes divididos eu diez secciones; el sexto 11 bran todas ellas reunidas desempeñando las “i» y de comandantes, capitanes, subalternos, sargel
estos ejer jaudo
Habieuilose publicatlo eu el una série de artículos escritos p
periixiieo la Sacion ,»r D. Manuel Mnr-
Navío Neptuno.
Mal foudeado en
y yo tenemos, debiendo decir á V. E. en honor de ¡ en el Ferrol: asistió al combate con el empleo de guaría verdad que este activo general no ha omitido fati-jdia marina, en el navio San Agustín. ga ni desvelo alguno en recorrer toda L costa desde:	D. Nicolás del Rio, teniente de navio retirado, en
Cádiz á Santi Petri, dando también órdenes al mismo1 el Ferrol: asistió al combate con el empleo de alférez á las tropas de la de Conil para socorrer a los que de fragata, en al uavio Argonauta. por desgracia dieren en ella. No son menos oportunas D. Santiugo Regañón, intendente de rentas jubilas que ha dispuesto en auxilio de los heridos, que lado, en Madrid: asistió al combate con el empleo de
i KoGtHkn /.	--------.i„ „i	i-------guardia marina, en el navio Príncipe de Asturias.
á V. E. D, Francisco Carrillo de Albornoz, intendente ju-
i bajaran á tierra cuando ^tiempo lo permita. Rota, desarboló, y el temporal Gousidérome en »ligación «le dar á
cabos los alumnos del sexto semestre; y en-”- do un «■icios de batallón se representa de vez en cuadog [08 recinto ó campo atrincherado para explicai ° detalles dél servicio de guarnición y de campa1
Cádiz 8 de Marzo-
Eu el vapor de guerra portugués	B y la
llegado ayer á este puerto SS. AA. el r" r Princesa de Joinville. Las Autoridades clV.‘ e[se-tar de la provincia, el señor Alcalde 'ut®11 e¿ret«r>° ñor Capitán del puerto y el señor Latoui,
particular
ron eu la falúa de Sanidad y en
de S. A. el duque de Montpens.er,
- - • ¡a fie ia L“r