En la calle del Empedrado núm. 4 se solí
cita alquilar una criada que sea muy buena costurera, servicial de mano y de buenas costumbres.
La Real y M, I. Archicofradía del Santí-
simo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9731 v 7733.	•*
Siete mil pesos se dan á premio con dos
buenas hipotecas de casas de 3500$ cada una: calle de la Amargura núm. 28.—En la misma se venden dos negritas, la una de diez años, con principios de costura, inteligente en el servicio de una casa, y la otra de siete años, bonita presencia, y ambas propias para loque quieran aplicarlas.
D. José Blanes, maestro ensamblador y
carpintero, que vivia en la esquina de Teias, sale de esta ciudad para Matanzas, donde permanecerá a las órdenes de quien lo solicite, en su casa inmediata al campo-santo nuevo, bien sea para algún altaren cualquier punto de la Isla, ó para cualquiera otra obra de su profesión.
El Ldo. O. Joaquín José del Valle y Ra-
mires, con motivo de su grave enfermedad, hace presente al público en general y al comercio, que desde mucho antes corre con la administración de todos sus bienes sil hijo I). José María del Valle ^Jiménez, y que con él pueden entenderse en todos los negocios de la administración, como en los del giro y tráfico de au propio hijo.	2
Fiesta religiosa—El domingo 2 de Junio
ae tributan solemnes cultos ú Ntra. Sra. del Rosario en la ermita de S. Nicolás, costeada por várias devotas, para que nos libre del muí epidémico que nos aflige, con salve la víspera; estando el sermón á cargo del Pbro. D. Francisco González Oso-rio; y se avisa á todos los fieles que quieron concurrir, para general inteligencia.	3
La Real Sociedad Económica juega en el
número 476, los dos medios billetes números 13167 y 30729.	3
Se solicita una muger. bien sea blanca ó
de color, libre ó esclava, que quiera acomodarse para atenderá un niño de ocho meses: en la calle del Aguila numero 98, impondrán.	3
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
publico de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habí' tnciou á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del í)r. Suarez, calle de Mercaderes, ó á i a barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde Jo encontrarán de doce á dos de la tarde.
Un médico y cirujano que ha ejercido su
profesión por algunos años en el campo y después en esta ciudad, solicita una colocación regular en una ó mas enfermerías de ingenios: el Dr. D. Fernando González del Valle, que habita en la calle del Teniente-Rev esquina á la de Mercaderes, impondrá.	'	3
Un individuo de buena edad, casado y sin
hijos, que ha ejercido la pl aza de mayoral en cafetales, potreros V vegas de lu Vuelta de Abajo, solicita una colocación en cualesquiera de dichas fincas, teniendo personas que lo abonen; en la calle de Composteiu núm. 38 impondrán.	3
El Dr. D. Eduardo Fiulay participa al pii-
büco haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
a D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de Já confitería LA DIANA, en la que elSr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que 3e servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Pr,- «1 o«....«:_i___:___.7.. J_i____
EXPORTACION.
Para Cowes barca belga Quentin Metchis, cap. sen, por Ed. Meert y cp.
2423 cajas de azúcar.
9 tercerolas de miel de abejas.
263 millares de tabacos.
2758 libras de tabaco en rama.
Para Cowes frag. amer, Condor, cap Hermanos y cp.
2399 cajas de azúcar.
j Amberes.................. 4 á
i Amberes pagadero en Paris.. — á
mf. . . ! New-York.................. II á
Michael Boston.....................   1	-
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia................. 1
; Ne w.Orleans aplazo corto.... 2
Leunes, por Drake ■ Onzas megicanas
j Pesos	id. en la plaza.......—
---- —„------------- _	!	Pesos	idem à bordo..........—
Para Charleston gl. amer. Merchant, cap. Tesie«*. por D. F. pesos idem en depòsito. ..
Pesos	columnarìos........... —
Descuento mercanti!......... 8
41 por 100 descuerno.
4
2 por 1Q0 descuento, a por 100 descuento.^ á 1 por ciento premio, á — á —
á 1| por 100 descuento, por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
2 á 21
- i i
Alvarez v cp.
45 cajas de azúcar.
Para Terranova gol. esp. 6 Manuelas, cap. Quintero, por el Capitán.
301 bocoyes de miel de purga 33 millares de tabacos.
Para Cowes via de Matanzas frag. ing* Glamis Castle, cap. Dimean, por Balbiani Seeger y cp.
393 cajac- de azúcar.
Para Caimito berg. amer. Roscoe, cap. Me. Crillis, por D. Juan Carricaburu.
Con maderas.
Para Matanzas y Trieste berg. aust. Bosidar, cap. Hesse, por Picard y Albers.
900 cajas de azúcar.
50 pipas de aguardiente.
11 millares de tabacos.
Para Matanzas frag. amer. St. Peter, cap. Trott, por D. C. Tyng.
En lastre.
Para Matanzas berg. amer. Raembow, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Sevilla berg. esp. S. Fernando, cap. Savala, por D. J. de la Poitilla.
981 cajas de azúcar.
10 arrobas de café.
4 millares de tabacos.
Para Sagua berg. amer. G. W. Brinkeshof, cap. Crocker, por Drake Hermanos y cp,
En lastre.
á á 4
á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA AMBERES.	! EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín ¡VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Regíame i goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-1	^ de viages y tanfa de fletes y équipages.	m°
para
goleta belga KbJMJttJtANlJi, su capitán Arenas, admite ta-	ae viages y tama de netes y equipages.
baco en rama y torcido á flete si se presenta, con oportunidad.—	Toctos los lunes á las doce del diu salará de Batabanó
Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COStTERELLA, capitan Dickey, A,
Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—-L* miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cb°S ' ¡tas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la C | loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C°
■! Ion á la Uoloma, continuando á las once para Davaniguas
L.U. iragaiu americana cuou	capuau nithcv, ¡ ion a ja saloma, continuando a las once para Davaniguas SPtr
¡ L tomará á flete unas 500 cajasMe azúcar y saldrá en pocos jv¡age ¿ Batabanó alas cuatro de la tarde del misma diall : días.—Impondrán	! oroniÍA i^,o vtÁra.a «nv lo mañana _
M. DE EMBIL Y COMP.
EXTRACCION.	Dell.® de! Exime-Enero al 28 aumento cion He! He mayo al día 28. día 29.			Tota! gral. del año.
Cajas de azúcar......	377880	2307. j	6033	386220
Arrobas de cafó		51721	13		51731
Millares de tabacos...	31633	88}	1261}	32988
Libras tabaco en rama.	1132635	12355		1144990
Bocoyes miel de purga	129201				300	131220}
Tercero!, miel abejas.	1520				1520
Arrobas de cera		I4265J	634			14899}
Pinas de aguardiente.	3348}		*'0	3363}
han
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardropy cp.—202 pzas. dril de algodón.
Por Olmeyer y cp.—25 pzas.de listado de algodón.
Por D. J. Antonio Gallego.—40 doc. de frasco de zarza de Townsend.
Por Balbiani Seeger y cp.—498 pzas. de madapolán.
Por D. F. Hora.'—24 pzas. de platillas blancas de hilo.
Por D. Alejandro Bastían.—40 pzas. de tambor.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canasi g. Correo, p. Villarin, con 250 c. de azúcar y 8 pipas de aguardiente.
De Jaruco g. Cuatro hijos, p. González, con 310 c. id._
De id. g. Reserva, p. Marrero,con 187 c. de azúcar y 35 sacos de café.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde i, S? .	r. i	n	t en j
el dia de hoy, yacoíoeerá el público, que tanto nos ba favorecí- í Del *,a."cl B; Flor Regla, p. Compan, con 160 c.de
j. ____ i _ V *	.	,•	,	*	7 *,	h mnns t p norunrriieiltP.
azuear y
6 pipas de aguardieute.
De idemg. Alfa gracia, p, González, con 337 cajas de azúcar. . De Puerto Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 151 cajas de azúcar y 4 pipas de aguardiente.
De Canasi g. Manuela, p. Palet, eon 270 cajas de azúcar y 6 pipas de aguardiente.
De la Mulata g. Potosí, p. Rúa. con 200 cajas de azúcar y 14 pipas dQ aguardiente.
De Jaruco g. Natividad, p. Pages, con 203 ídem y 4 p'pas de id. De idem g. Especulación, p. Rotea, con 300 c. de id*
De idem g. J. Carlota, p. Sánchez, con 500 cajas de id.
poner mesas, tamo para refrescos como para comidas, pues en j J’e B- í,leg«’ P- Romero, con 380 cajas de id. dichos se encontraran todos los adoraos v servicios necesarios,1 ”e Cárdenas g. Generala, p. Rodríguez, con 34;> cojas de id. tanto de bajillos, centros .le „.esa, candelabros, cubiertos dora- I e del" B- Merced, p. Rafael, con 300 cajos de id. dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad <le obje- j De Sa.n,a ,.n,z B- Hermma, p. Rivera, con 262 cajas de id. y 10 tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre- L» P]Pas ae aguardiente.
cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.	i De Matanzas 6- Merced, p. Nitrera, con 240 cajas de id.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en j	DESPACHADOS
pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía- ¡ Para Bahía-Honda g. Clarita. p. Bagú, con ef. se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen j Para el Rio la Palma g. Carmita,p. Coyula, con id. depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y | Para Coloma g Remplazo, p. Pascurich, con id. menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los cata- I Para Maranzasg. 2 Hermanos,
do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Rainon Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular... 5| y
Idem corriente y bueno............. 5£ y
Idem superior y florete............ 6
Idem del Tren de Derosne........... 6|
Blancos inferior á regular.......... 71
1 dein corriente y bueno........... 8|
Idem superior y florete............. 9"
Idem del Tren de Derosne........... 10
Quebrados inferior á regular....... 5
Idem cómeme y bueno................. 5£
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne............ 7£
Cucuruchos corriente y bueno........ \\
Moscabados idem idem.”............... 4¿
n
H
9
y io$
u
8
8J
.
V 11
. 8 - 8*
: J
: ? . 7 . 8 . 4$ - ÖJ
gando los viérnes por la manana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su na,r, D. Francisco Pérez.	paUcr‘
, Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eut*-
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá ’ Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vi e si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo | ges mensuales en el órdeo siguiente:
PARA MARSELLA O GENOVA.
viage despachan
M. DE EMBIL’Y COMP.
ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.	v a
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap] Id. de vela.
CAFEES.
Finos..............................
De primera calidad.................
De segunda idem...................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno........... —
Se han hecho algunas ventas de 8£ á 9£ ps. quintal y partida muy superior á 9| ps. de id.
á
á
á
á
á
^ Sin operac.
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10£	á	10£
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9|	á	10
ídem amarilla.................     8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—DonRafael Sentenat, y D, Ignacio de Loira. De Frutos.—Don Manuel H. Braza v D. Juan J. Martínez, Habana y Mayo 27 de 1850,—Por indisposición del Sr. síndico Policarpo G. Purpurino adjunto primero
.''LF
Ék
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ SEVILLA MALAGA O GIBRALTAR.
La nueva y velera polacra española ADELA, capitán D. José Domenech, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados, debiendo salir dentro de 10 dias.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para Cádiz con escala en el Lazareto de Vigo.
Saldrá fijamento el dia 1. c del próximo Junio la hermosa fragata española BETICA, su capitán D. J. A. de Villar, es buque de primera marcha admite carga y pasageros para los qne tiene muv buenas comodidades,—Impondrán los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA BARCELONA"	"
Saldrá dentro de pocos dias el hermosc bergantín español SOLITARIO, admite pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa enmara ofreciéndoles su capitán D. Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
____________ SAMA Y HERMAffp.
~	PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera‘polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros álos que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios
R1CART HERMANOS Y COMP.
logos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas lns casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendreuio un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos-de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraidas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demás renglones del pais que se ospenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas bubrá constantemente un gran surtido de ¡ helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copo: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos araños.v tamrnen tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se llagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá. v compañía.	43
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos*
6
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 12108 y 28273.	5
En el sorteo ordinario número 476, que
ha de celebrarse el dia 1. ° de Junió del presente año, juega el Real colegio de corredores el billete entero número 3156o.
Despacho de comidas para fuera,—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo ue casa particular, ó pedir rlgun apetito para algún en-enno que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	13
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de A guiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	18
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que ú la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	17
La Real y M. I. Archicofradía del Santí-
simo Sacramento fiel Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.	_	3
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa a los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. c Las personas que quie- j ran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—i La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	35
, p. Alorde, con id.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con id.
Para el Cabo de S. Antonio g. Leonor, p. Campos, con id. Para Cárdenas g. J. Carlota, p. Sánchez, con idem.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pages, con idem.
Para Canasi g. Correo, p. Villarin, con idem.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. John Car ver, proc. de Boston.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Genova poi. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, por D. J. R. Salazar.
Para Cowes frag. amer. Robert Pattric, cap. Piiddington, por Vigier R. y cp.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Lawton y Tolmé.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell,por Ar-rieta Villota y cp.
REGISTRO MARITIMO.
part e m er orarsi.
PUERTO DE ft A
Entrada de buques.
De Cavo-Hueso en l dia vapor amer, de guerra Sayanac, eu comandante Mr. i attnall.	.
De Seaport en 18 dtas brrg. amer. Calcuta, cap. Clark, ton. 163, con córte» á D. Juan Moriaud.
l)e Buenos Ayres y Bahut en días berg. esp. Loin, cap
Fontanili Llañusa y cp__
frag. amer. Lucerne, cap. Nichols
MATANZAS.—Entradas.
Mayo 26.—Berg. ing. Lord Nelson, Gillespie, de la Habana. Berg. amer. G. L. Walton, Banzett, de New-York.
Berg. ing. Tiberius, Brown, de Jamaica.
Id. id. Scotia, Me. Col!, de id.
27.—Barca frane. Mazeppa, Voisin, de la Habana.
Berg. ing. Berenice, Chetweynd, de Jamaica.
Id. esp. Juan ito, Romaguera, de Buenos Ayres.
SALIDAS. .
Frag. de S. M. Cortes, para la mar.
Berg. amer. Dama* cus, Haye, para la Habana.
Barca amer. Julia, Wilson, para la Hubana.
Frag. rusa Victoria, Inberg, de Hamburgo.
Berg. frane. Railleur, Labado, para el Havre.
Barca amer. Marmion, Jackson, para Cowes.
Berg. amer. Maria, Ingraham, para Sierra-Morena.
Id. ing. Avon, Creighton, para la Habana.
C U B A-E n t r ad as.
Mayo 5—Berg. amer. Cathariue. Scott, de New-York.
6.—Berg. ing. Sarah, Blagdorn, de Terranova.
9.	—Berg. amer. Wronce, Cliicheno, de Jamaica.
Vapor ing. Great Webster, Wolf, de id.
Gol. esp. 3 Hermanos, Texidor, de San Thomas.
12.	—(vorb. amer. de guerra Jhon And Thom, su comandante
Mr. Lownds de la mar.
19.—Vaporing. Dee, Alland, de Jamaica,
SALIDAS.
3.	—Frag. frane. Arthur, Biehon, para Burdeos.
Berg. frane. Marie Felicite, Moulin, para Marsella.
4.	—Gol. ing. Mary Helen, Henrri, para Cowes.
5.	—Gol. amer. N. American, Leman, para New-York,
6.	—Berg. in. Velociti, Derrell, para Jamaica.
Gol. de S.M:’Juanita, su comandante el teniente de navio D. Mariano Àguirre para la mar.
Gol. de S. M. Cristina, su comandante el teniente de navio D. Jacobo Orey ros para id.
7.	—Berg. de S. M. Patriota, su comandante el cap. de frag. D.
Jose Maria Alvarado para id.
Gol. esp. Deseada, Cortinas, para Canarias.
8.	—Frag. ing. Henrieta,Moston,para Swansea.
Frag. esp. Lima, Diliz, para Trinidad,
10.	—Frag. ing. Golgorida, Oliver, para Swansea.
Berg. esp, J. Celia, Andraca, para la Habana.
13.	—Frag. amer. St, Andrew, Duare, para Manzanillo.
16.	—Berg- ing. Sarah, Bledali, para Terranova.
Corb. amer. de guerra John And Thom, su comandante Mr.
Lownds para la mar.
Gol. esp Tres Hermanas. Texidor, para Pto-Ilico.
TRINIDAD.—Entradas.
17.	—Berg. esp. Juanito, Romaguera, de Buenos-Ayres.
22.—Berg. amer. Cordelia, deJBoston. ____________________
Almacenes de depòsito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 7 al 25 de Mayo de 1850.
Exist. i j
entrad salida. Exist.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 ai 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenos comodidades.—Lo despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFÜKGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á ios que se les brinda el esmerado trato que se tiene de cosiumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.	_______
PARA SEVILLA.
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín español SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre admite pasagero* que serán alojados cómodamente en su espaciosa cámara y tratados con todo esmero por el capitán D. José Antonio Zabala.—Impondrá calle de los Oficios núnn 4
_ D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO
Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETICA,,su capitán D. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—-La despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SU. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, capitán Ingham, A. núm. 1 recibirá á flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente ‘mpoudrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, al mando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.—
Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DÉ LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ámbos
puntos, en la que encontrarán las mayores comoaidades y el. „ , 0	—. -
buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se des- ^°^9*íltt ^ Lunta de Cartas y Bailen! 4 pacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle ' R«t«hnnn ó Mnov« de Caballería almacén de víveres de ios Sres. Tosas y cp.
De Batabanó á Dayaniguas...... 9
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen...........‘10
De Day aniguas á la Coloma....\ 4 .
5 .1 3
24
2 4
1 • 1 .
2 .
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata americana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite a flete el cómputo de 500 cajas de t; car y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, 1 cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá po* idvamente ei domingo 2 de Junio la velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, como también .paRageros que serán bien alojados en su hermosa cámara y tendrán un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
IDEM PF, CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas.....!
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.........i
De Dayaniguas á la Coloma....¡
Coloma ó Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___1
1 « • ! ® . fsgtsgí ! ¿fi a i C. « ! jo« Jsj	GG O i .1 2 : “ ! A cr cj i o c : j- :
! . 4 1 2	A 4|3 .
! . 4, 1 2	.45.
; . 2 . 3	.214
.2 .3	. 2. 2 .
.4.6	. 42.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan.
1). SANTIAGO ALMIRA1X.
3. 01

VAPORES
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI(), al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New- York sobre el 4 de Junio y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuet z i de 1000 caballos cada una, reune cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecerlos pasageros, ios qué disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pnsage de la primera cámara es 35$, y proa 25 que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos ú bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-otros detalles 3us consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de upor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres, sobre el 3 de Junio y verificará su salida pocas horas después de sa entrada . El pasage en la primera cámara, es de 70$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$, y el de tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibido á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
1.6.
12 8. .42. .63. .43.
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.	1
2.03	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has^ tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu[ gar que ocupen.
3.	~ Ei embarque y desembarque de los pasageros y todos pus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Yillanneva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten* tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se enviar., y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarrii se sirvan pasar á la casa coñsignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente í los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	** El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los alraace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
_ D. M. DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabanó el 1.c del entrante la goleta AMALIA su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.—Impondrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén
vívpff'í
D. FRANCISCO GONZALEZ.
PARA VEA ACRUZ La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto a flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22
I). M. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
•Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete icomo tabaco, y ambos pasageros, a Quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se desnacna en la calle de Tacón número 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri cana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene com prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas dé azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
unter.
78833
60
13.......L
i
Para», ton. i38, eon tasajo,»
IVe Kraucklort eu 39 día ton. 199, en lastra, al Cap.
De Bomon en 22 dia» l>ere. anier. Zuirterxee, cap. Fonet, ton. 164, eoncórtes, 4 1». S- C. Burnham } cp.
Salida de buques.
. auier. l.wnau, cap. Melchor, por Drake g. amer. Cortare lia, cap. Dickev, por D. M a. ing. G til teres, cap. Keer, por D. L. A. berg. esp. elementa; cap. Echevarría, por
qui
He	Pera Cuwe
	nnaiK)«> cp. Para Triesl
de	Eiubil y cp-Para Coivo.-
Gof	s*} y CJÇ- Para Hamb
Ste,	¡i v Woia
V9	\ lu 5} no
Cajas de azúcar........... 77878	16659¡	15704
Estuches de idem............. 60......|....
Cortes de envases—......
Maquinas para ingenios...
Pailas...................
Tachos....................
Pacas de algodón................
Bocoyes de café..............114
jlh l A ifh btlttlivfjM DEL REAL ¿IILEtUI) ÜÉ'l'OKKÉMÍ»
PRECIOS CORRIENTES.
114
PVRA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata! rancesa GUSTA VE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros álos cnales brinda dicho capitán un trato esmerado.—Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Señores
____ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldiá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA SAN PET ERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata inglesa INGLEBOROÜGH, capitán Rea, foirada y claveteada en cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios los
SRES. MORI SON DE CONINCK YCQMP.
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado encobre: admite carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—Impondrán este á bordo ó su consignu-tnrio, calle de S. Ignacio numero 74______
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 4 de Junio y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80 $ y á proa 45$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al ¡Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
Ei din 10 del próximo Junio, dara la vela para Cáliz la fragata española Correo núm. 5 su capitán D. Luis Jaidell conduciendo la correspondencia de oficio y pública que icurriere pura la Península la quesera recogida á las 7^ de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageres.—Impoudrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
Temporada de los Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Toáoslos lunes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Curtas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas a S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calleráe los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en-.su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la liora de su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la qne ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Los personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
RE VENTOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageias á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren depasager®s el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá a bordo dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES._________
VAPOR ESPAÑOL TRI DEN TE. -S u capitán D. Juan Beitia
Saldrá el 29 del actual para Londres con escala en Nueva-York para cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha plaza bieja Portales de Larrinaga.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo I), de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y los jueves a las seis de la ma ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la llegada de Tos trenes y volverá á la Habana los mártes y viérnes por la mañana.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española RIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
MA-
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Caipineti junto á el puesto de frutas.
á II
á —
CAMBIOS.
España.................... 2j á 6
Londres á 60 dias...........—
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.....................—
París á 60 dias........... 21
Havre..............-......—
Havre pagadero en París.....—
Marsella.............- - —
Marsella pagadero en París-- —
Burdeos...............••••
Burdeos pagadero en Pans.. —
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: a Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
I	PARAHAM BU RG O.
v por 100 premio según El “«evo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. nú-/ plaza fecha y cantid. mero M capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admi-c	•	te solamente á flete tabaco ea rama y labrados, como igualmen-
te pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
por 100 premio.
VAPOR CUBANO.
Saldrá para Matanzas. Cárdenas y Júcaro, ’mañana miércoles al salir el sol.
Se recomienda á los Sres. pasageros que vengan provistos de sus correspcndientes pasaportes.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el misino dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 ñor la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El sábado 1- ° del entrante se rematará una negra nombrada Mariana como de 30 años de edad regular labandora planchadora y general cocinera á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el sábado 1. ° del entrante una negrita nombrada Idelfonsa de 10 años de edad tasada en 250 ps.
Por disposición del mismo Sr. se rematará ‘el viérnes 31 del corriente á las 4^ de la tarde los muebles que se hayan en la calle de la Concordia núm. 29¿ cuya tasación se rnaniiéstará á la hora del remate.
El sábado 1. ° del entrante se rematará un caballo maestro de bolante con su silla y demás arreos de parejas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor l.° se rematará ei viérnes 31 del corriente á las 11 de la mañana várias maderas que se hallan depositadas en la bodega calle del Troeadero esquina á la del Consulado tasadas en 307 ps. 4 rs.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el viérnes 31 del actual un negro nombrado Cayetano, general de campo, de 30 años de edad, tasado en 400 p”eso3.
Por disposic on del Sr. Alcalde mayor 2. c se rematarán el viérnes 31 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® se rematará el sábado 1. c del entrante á las 4¿ de la tarde el teatro provisional con todos sus enseres tasado en 623 pesos 7 rs.
Por disposición del mismo Sr. se rematará el mismo dia v á la misma hora la bodega situada en la calle de las Animas num. 38 tasada en 143 pesos 5rs.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñny demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lns demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Emjul y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Flanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran ea todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme ro 128, entre plaza de. Anuas y muelle de Caballería los señores Norif.ga, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruñn, y sobre la última de estus plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies Drake Hermanos y comp.
mmm*
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAS trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A*
margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio. _
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA-EN IíOTIJAS DE media arroba se* vende en la calle de Cuba núm. 120.
TAS AJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BAKA-tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín goleta español Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Francisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DK los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz numero l.°	__
á —
à 3 por 100 descuento, á — á — á — á — á — í —
PARA CAYO-HUESO, CIIARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capital; Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Southeraer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de	, ,	__ ,,,	__
ñútela I fieteTniT"0 ‘°S •’“3 1-°,y 15 r* ^ T^lni»' ,orio á ‘a elle de Santa Teresa núm. 88 entre lu calle de San mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja lP n v |„ ,i„ r,,)..,	,	_____
,	. dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-huc-	.	'	'-------------------------o l- a 1 t S
- — | so, y 40 $ para Savannah y Cliarleston, que se pagarán en la Ha- INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO, baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to- al contado se realizan 4500hormas de hierro pintadas r c.laV p El nuevo y atragante bergantiu español SAN GINES, ca- mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros das. En ia liormeria calle del Prado n. 36 o en el escítono -pitan Uribe, forrado y claveteado en cobre (Al al Lloyds) de ! particulares respecto á dicho buque, los ¡señores Spofford, Files-; Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes num
norte de 900 caias.—Informarán su capitán á bordo ó sus con- an y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en Impondrán.	_	-	-----z=d
1 -	! o Habana los señores	"	—------------------------------——^ ^.-Vn cT
JOHNSTON HARVEYY COMP.	DRAKE HERMANOS Y COMP.	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR»-
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Manne Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen una.® cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar tunero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesaria^ para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con su» tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, ca ben cómodamente los libros y documentos principales de cua -quier compañía. También hay una pequeña partida de pren?^ para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor sigue un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una ct-pia n»' pia y eterna de cualquier corta uotro documento; todo se dar precios muy equitativos con el objeto de realizar.	__ —■
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	______
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE l\K S,l'T0V rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba a do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y I L lacra Adela.	__- -
AKOBBE ^COMPAÑIA HA MUDADO SU BSCR1-
signatorios
M.