tor Parkman, divulgados después del hallazgo del cuerpo de éste, en el colegio, dejaron por largo tiempo la ¡mpresiou en el espíritu público de ser reo el doctor Webster.
El doctor Jorge Parkman, desapareció sübita y misteriosamente el viernes 23 de Noviembre último por la tarde. Poca fué la excitación que se mauifestú hasta que pasaron’dos ó tres dias, eutónees llegó A ser general la ansiedad respecto de su paradero. Pusiéronse carteles en las esquinas, ofrecieudo una gran recompensa; los ministros de policía partieron en todas direcciones, y centenares de hombres con la esperanza del premio, registraron los caminos públicos y las sendas extraviadas, rebuscaron y escudrinaron, en los lugares sospechosos de la parte del Oeste, de las imnediacioues, y uo perdonaron los rios ni las lagunas.
Entretanto, circulaba el rumor de que la última vez que se le vio, marchaba en dirección de Cambridge del Este, A donde iba á tratar de la cancelación de una hipoteca, de cuyo negocio se había ocupado poco tiempo Antes con el doctor Webster, que le habia pagado cierta cantidad de diuero. Este rumor lo creó el último. Por consiguiente, hicierouse investigaciones en las cercanías de Cambridge, y no descubriéndose nada, los temores mas horribles, las sospechas de un asesinato secreto, despertaron en el público. Siete dia^ pasaron asi, sin que nadie concibiese la menor sospecha contra la buena fama de que gozaba el doctor Webster. En la tarde del 3U de Noviembre se halló una porción délos restos mutilados del doctor Parkman en una parte del colegio, en donde solo Webster entraba. La misma tarde fué arrestado éste, y acusado como autor de la muerte del primero. El jurado de la investigación bajo la dirección de Mr. Pratt, ha querido ocultar las pruebas, pero han transpirado.
De estas resulta que. tLsdo el primer momento de la desaparición del doctor Parkman, su agente o secretario privado, Mr. CArlos M. Kingslev, concibió sospechas y consideraba que solo el doclor Webster podía dar razón del paradero de aquel. Kingsley sabia que Webster era deudor A Parkman; que habian ocurrido frecuentes dificultades entre los dos. y que A la una de la tarde del 23 de Noviembre, fué al colegio de Medicina A cobrar 450 pesos que le debía Webster hacia tiempo. Sabíase que Parkman le habia reclamado el pago muchas veces; quel doctor Webster exhas-perado le habia amenazado mas de una vez en términos sérios, y Kingsley sabia por investigaciones hechas
en la bóveda, A pocos pies de distancia, y directamente buen criterio y bellas disposiciones, se han aplaudido SABELO TODO son tres tombo« dondeise encuentra cuan- Por 110 podorlo asistir 8U dUfríO 80 VOlldO debajo de la secreta dos porciones diferentes de un mas de una vez en esta capital.—Anoche ha estado fe- t° Pucd»dese®re° de economía, de historia, de geogran^ dees-1«i establecimiento de batios de la calle <1* Iguiar n. 70, ü «a ,«•
deeurn°hom!laDO;T	1r PÍerQa derecha ¡¡2	“ pHpe1’	m qU6 D° ,C *!**	“ ¡tanta
de un hombre y la otra la pelvis v las partes adjuntas, biamos visto trabajar hasta ahora.—Tampoco pode-	- ---- “ ------------- --------- ouenacoiua
T.lttÍAfíí»M nlianaTt/’i H/tln nln.,,««. t «. •	I _  !	,3 —     ni C •! n —  _ * «XT *   I
y ejercicios;_ ___________________ .
LA HABANA Y SUS BARRIOS EXTRAMUROS EN ano de la ciudad y sus su-
3ntrante, que sea de buena conducta y tenga quien 1 lie del Sol frente al n. 5 tratarán de ambas co*a*.—En W minina
Littlefield observó solo algunos instantes y luego se re- mos dejar de recomendar al Sr empresario Ñius y j EL BOLSILLO, cuaderno con el plano de la ciudad y sus su-; ^dViinañeera embarazadamuy próxima á parir, jóv-n, o-tiró casi sin aliento. Precipitóse á la casa del doctor Bi- Pons por haber proporcionado, corriendo grandes ríes- turbios, que marcan el numero de toda« las casas,^y ademas p a- ■	^ *nna y sin tachas.	3
—•------P	»«tu«	y	y y	.	*	. . i nos de las seftales del Morro: es cuanto miede necesitarle.	BtfeaS eilteriMS Ú3 03dr0. -Se ÍW& m-
M*v»rcoii brevedad y á precios muv equitativos lina fací'ira de
n:nti . .	•	, r----uociui u — *	■«M.cuuugMuuwn«J nos de las añales del Morro-, es cuanto puede nece*itnr*e.
geiow pintado el horror en su semblante, y úmcamen- gos, un espectáculo que tanto se deseaba y pedia, y del, GRAN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO, her te decía: “lo hallá, lo hallé.”—Parecía loco. Dióse parte cual esperamos saque buen partido, ít causa de que la I noso cuadro, con todas las banderas nacionales, señales del
en una mesa. Procedióse luego á la abertura del labo- neroso é inteligente público habanero, que nunca deja ratorio, y examinado el hornillo se hallaron en las ce- de premiar el mérito.
nizas pedazos de hueso, partes de un cráneo, oro y i La escena fué bien servida y los entreactos cortos, plata fundidos, dientes artificiales, botones de casaca por lo cual la función concluyó á buena hora.
&c. Vierónse manchas de sangre, apagadas, en parte, —Mascaras.—Llamamos la atención de nuestros por un acido, en la escalera que conduce al cuarto de lectores sobre el anuncio que en su lucar correspou-Mr. Webster. Las personas presentes juzgaron que d;ente ¡„seriamos, referente al gran baile de disfraces
UWall ÍV i u.xu vvizzin v,vui5ci,niu uo ptauwa uu
309, históricos y estadísticos de los principales pueblos ia, algunos de sus puertos comerciales, cou sus sondas
So
e la Is-&c. Es-
3ste precioso medicamento, pongo en conocimiento d il pn |ue desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina d 1
__	_	____ f»r.
tos planos se venden suelto3, y la Habana en tres hojas con su j nacía, situada en la culle del Sol esquina á la d '1 Inqui ddor-¡ilancha histórica.	i	)e mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico fiel Dr*
Toda sestas obras se expenden á muy módico precio en las ¡ {?0rs, catedrático de farmacia esperiineutal del colegio de S. V ic-librerias de Graupern, de feuns, de la Minerva, y tienda de pape! j toriainxle Barcelona, el cual ha producido ¡ann nerables cura-
alü habia sido matado el doctor Parkman, y cedierou á la con viccioi de la muerte.
, ,	.	, ,	,	-,	que ha de tener efecto el domingo próximo en el tea-
a la convicción de que el doctor Webster era el autor tr0 del C¡rc0 à l)euefic¡„ de la Real Sociedad Ecouú-
,Ip I, ,n..»r.0	[ FlIUlUzO rit . ' '

i mica.
—Muellk de Regla.—Sabemos que el muelle de los botes de Reglase va A componer de una mauera só-! lida y duradera, de lo que nos alegramos infinito aten-jdiendo A las comodidades del público.
—La Favorita.—Según estamos informados el sá-Jesüs-maria.—Con motivo de la nueva entrada i had° próximo, parece que se representará en nuestro del Circular en la parroquia del barrio de este nom-	teatro esta interesante ópera, desempeñando el
bro, es grande el júbilo que manifiestan los fieles veci- jSr- Corradi Setti la parte del Sr. Marini por enférmenos de toda la estensa feligresía, asistiendo por la ma- de este.
nana y por latarde A dicha parroquia y secuudande cou !	F1- ^'I>— StrakosCh, Habiéudose interrumpido
su fé la de los hermanos que perennemente velan al ,a partida de este distinguido artista ruso, parece que Divinísimo. Llaman la atención y son dignos de ser! |»erlHaueeerfi alg;uiioa tiias mas eníi-0 nosotros, ofrecién-celebrados algunos directores de los colegios del bar-!'J01108 otro concierto de despedidaeu el salón dei Liceo rio que asisten diariamente con sus alumnos y alternan- ó eu otro cualquiera local. Nos alegraremos que así sea
do en las horas en que no se perjudica la enseñanza A rendir adoración al sacramento, dando asi un buen ejemploy cumpliendo con su verdadera misiou.
y que el recomeudable pianista conquiste uuevas palmas para su rorona, en la escenadel mundo habanero. —Clase de física para los alumnos de la es-
a Pluma de oro, eallede la Muralla; librería del Ensayo, calli leí Sol; tienda del Laberinto en la de Sta. Teresa; de papel dr la Cruz-Verde, Mareo dorado y de Mestre,calle de Mercaderes; le Solanés, del Telescopio, gran librería da Cliarluiu y tiend : leí Siglo, calle del Ob¡«po; en la Lonja mercantil; barbería de Zamora, treme á la Catedral; V extramuros en el café de E*can-riza; tiendas de papel de Pereda de la plaza del Vapor: la Kosi ta, y la Cortina, calzada del Monte, y en varias casas de huéspedes v comisaría de Stu. Clara.
PLAiNOSÜE LA JURISDICCION DE LA HABANA, esta preciosa colección qneconsta de tres hojas, contiene todo-ios detallcsde dicha jurisdicción, como cásenos, camino5, rio y ha«la la mas pequeña estaucia; las autoridades y todos los empleados de policía tienen cuanto pneden apetecer en los negocios judiciales, asi como los propietarios que desde el bufete ñauen a la vista sus haciendas, &.c. &c.
RELOJES DE SOL, se venden dos grandiosos cuadrante-esféricos, propios pura adorno de jardines, quintas y casas de recreo; su exactitud y precisión en marcar todas las lloras de¡ dia, y su tamaño,colocados sobre trípodes de hierro, los recomiendan para todos los puntos en que quieran colimarse. 9
Plano topográfico de la jurisdicción de la
| Habana, según la nueva d visión territorial, aprobada por la junta d eantoridades superiores por í). Mariano Garles.—Esta inte resante obrase hulla devenía á 5$ la colección compuesta de í-hojas topográficas y una de esplicacion, y se encontrará en los puntos siguientes: imprentas del Gobierno, de D. Juan Cleizel
— Entikrro.—Eu la tarde de ántes de ayer se ve-|CUELA DE maquinaria.—Dice el Faro;—Sabemos que rificó con la brillantez que era de esperarse el entierro I filtro de pocos dias se va á empezar la clase de física del Excmo. Sr. marques de Selva-Alegre, contador con aplicación á la maquinaria, la que se ha prestado mayor subdecauo del Real tribuual de cuentas. Salió P»8t8so desempeñar el^emendido joven D. Francisco el cadáver déla casa mortuoria y fue conducido en i *	f j-j.-i	•	i
hombros hasta la plaza de la iglesia del Monserrate se-¡guido de un lucido cortejo fúnebre eu que se notaban los gefes ó individuos de los cuerpos de Real Hacienda, Real Marina, del ejército, del clero, grandes cru-i ce,^°*
ione-a en aquella capital, que «e han ret>eti<lt> en ejta ciad id 011 |(,a casos que lo han usado alguno* acreditado* facultativos. Sir be e*te jarabe para combatir con feliz, éxito la to* v las irritacio-les pulinonale*, siempre que no se hallen en el último periodo; >ero aun en e*te caso produce un alivio que no se consigue •on otro medicamento. En mía palabra, con el uso de e-te exee-’ente remedio lian recobrado su salud muchas per-ona* ataciulns le tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la e*pernn-,a de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al »recio de 12 rs. ftes. la boteila, la que llevará mi firma entera Liborio Fors.
NOTA.—El autor de e*te delicado medicamento m»re*pon-le de la. eficacia de su* virtudes no siendo de dicha oficina, que js la única que ñeñe el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya ecpre*ada manuscrita.
Dos puertas de cedro de 3 y 4 hojas, 5
/aras de largo y 2j de ancho, en buen estado, por su ajuste: cañe del Teniente-Rev u. 77.	2
Papel de periódicos, propio para envolver
3n los establecimiento*: se vende a peso la arroba en la agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.	9
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda re-
nesa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 59 do-: tena* de guantes de Jowiu, blancos, paja, negro* y de preciosos olores, para señoras y caballeros. Debemos advertir que han ido mandados á hacer exprofeso de la mas fina cabri i la y á to-
|»UI11U' OISUIG1I1L.-. IllljlIUlUUC' UlI V>WU1V IIIV, i»v	UV..VÍ. U>''>"VI I luw umim««- ■ -	;-1....-..... ..	.	V
gui, librerías la MirierVa, San«, Soler y Charlain, en los estable-! lo costo. í.a breve y feliz navegación nel Indente, la encaria
de Záyas. profesor de dicha asignatura j del Salvador del Cerro. Según se nos * gar en donde deben darse las lecciones, será en el colegio de Humanidades por no haber otro en donde ho-
cimientos de papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma de Oro, y Sto. Domingo, en el Marco dorado, en el de Carbone!, y Solones, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telescopio, Neceser y barbería de Zamora.También se halla la primera parte estampada en pañuelos de seda da 5 cuartas y de ventn
leí corresponsal y la oportunidad del arribo, en vísperas del Car-laval, no* hacen asegurar que ni mejore* ni ma* frescos han llegado jamás á la Habana. Llamamos la atención sobre unos hermo*os candeleros y poínos de porcelana dorado--, con preciosos paisages, y sobredi escojido suitido de pelo ^para la*con-
■a en el colegio I en los establecimientos de rojia, la Parra, Gran Señora, la Gra- i lecciones.—Nota*.—De la* obras que se entregan di iriamente en hi rliehn el lu- nafi®» Zapato, baratillo de Porto y sedería de Mestre, calle de I esta ca*a, y de lasque se exhiben eu la correspondí inte vidriera, , la Muralla.	9	! lada nos toca decir sobre «u mérito, al público e* á quien cor-
ees, títulos de Castilla y otras personas distinguidas. Presidian el duelo, el Excmo. Sr. D. Cláudio Alejan
al principio', que í’arkman fué al colegio entre la una¡4ro Martínez de Pinillos, y los Sres. contador general y las dosel dia señalado. Efectivamente, después de ¡de ejército D. Pablo Ventades y D. Jacinto González pasados uno ó dos dias, y de ser geueral laexcitacio- ; Larrinaga, marchando después del cadáver dos com-el doctor Webster confesaba la visita referida del doc- pañías de iufautería.
tor Parkman en su cua ‘.o en aquel tiempo. Mr. Klingsn En la plaza del Monserrate se hizo por la tropa la ley fué el primero en ponerá la policía eu la senda del descarga de ordenanza y colocado en el carro el ea-descubrimiento: y el 25 en compañía con el ministro! dáver fué conducido de este modo hasta la Real casa
jes el Real
Hospicio se le cantó un responso por las niñas, y cotilas puertas de estas piezas estaban cerradas y no con-jeluido este fué llevado en hombros el cadáver hasta el siguieron entrar. Por consiguiente nada se Jescubrió. J cementerio general y sepultado en la bóveda de los
; y el 5ío en cotnp
Starkweather, estuvo en el Colegio y visitaron todas de Beneficencia: yendo el primero de los carruajes í las piezas, menos el cuarto del doctor Webster que ! coche del Excmo. Sr. conde de Villanueva. En el Rea conduce A la clase, y el laboratorio que está debajo;
El lóues hicieron otra visita unos cuantos ministros, y el resultado fué como el anterior. El martes pasó all
Sres. magistrados.
1.levaron las borlas del atahud desde la casa mor-
El gigante y el enano.—Estos dos séres fenomenales que durante algunos dias se han exhibido eu esta ciudad, han partido para Nueva-York en la fragata Adelaide, burlando así los deseos de los vecinos de extramuros que esperaban verlos euel salou de las Ninfas.
—Llegada de la comisión nombrada fara el EXAMEN DE LOS DISTINTOS AGENTES EMPLEADO!) HOT
EN LA ELABORACION DEL AZOCAR.---tíegUII estamos
informados han llegado de su escursion al campo los individuos comisionados para ensayar el bisulfito de cal y el nuevo agente defecante del Sr. Aguilera, habiendo obtenido resultados felices.
—Deposito df. villanueva.—En este lugar, centro en que viene A parar la corriente de nuestras rique-
Lecciones de elocuencia eu general, uc
elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación, por D. Joaquín María López.—Se ha recibido de esta interesante obra hasta la entrega I*<?, en qué concluye el primer tomo, y se admiten su«cntores á dos pesetas cada entrega en la Agencia Hi«pano-Cubana, calle de Mercaderes nú ni. 95.	2
La Nación, la España, y el Eco del Comsr-
ció, periódicos qué se publican en Madrid todos los dias escepto lo* lunes: se han recibido de las últimas fechas, y se udmitesus-cricion, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes uúm. 95.	2
El Revisor de la política y literatura a
mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva Yoik por D. Antonio José írizuni.—La suscriciou se hulla abierta ei iu casa calle del Empedrado n. 72.—Precio* de la suscriciou: por trimestre,4$ adeluutttdosrpor semestre, 7 id. id.; por uu año 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se llevarán á la morada délos señores suscritores inmediatamente que se reciban.	2
En la imprenta da Boloña, calle dsl Sol
¡ n. 71, se hallan de venta lo, libro, siguientes: Novena y triduo
Mr. Clapp con otros individuos de policía, resuelto A tuori.. ..asta la plaza del Monserrate y desde la Real
Casa de Beneficencia hasta el cemeutsrio varios señores gefes y personas distinguidas entre las que en este momento recordamos A los Sres. tesorero de ejército D. Juan Antonio Mujica, coronel D. Cristóbal Zurita, canónigo D. Ouofre Antonio Mozo, inteudente D. Luis de Benavides, capitán de fragata Don Tomas Hacha ; intendentes D. Luis Rendon , y D. Ignacio Banqueri, y comisario ordenador D. Manuel González Mendoza.— Las relevantes virtudes de este antiguo militar y benemérito funcionario, le grangearon la estimación de cuantas personas le conocieron y trataron: su muerte ha sido sentida por estos y deja un vacío lamentable en la sociedad.—Descanse en paz.
—Picadero.—Nos consta que son grandes los deseos que manifiestan muchas personas de esta ciudad, porque el Sr. Zayas, director del picadero, sito en la calle del Prado, dé una función dé primer orden, presentando á sus apuestos y gallardos gineteseu un gran torneo ó simulacro de las justas de la edad media, con toda la propiedad posible y en un lugar ameno y pin
hacer una completa pesquisa. Hallaron en la puerta A Mr. E. Littefield, portero ó encargado del edificio, quien reside con su familia en la parte inferior de aquel, y le expusieron su objeto. Littefield observó que todo el edificio habia si lo registrado méuos los cuartos del doctor Webster, en los que se hallaba actualmente; los ministros y el portero se encaminaron entonces A la clase de química, cuya puerta estaba cerrada. Littefield tocó y nadie respondió; repitióse con fuerza el toque y A poco rato vino e! doctor Webster y abrió. Se le informó del motivo de la visita; no dijo nada, estaba muy pálido. é inmediatamante encaminó á los ministros á su cuarto por medio de la clase, cuya puerta abrió para que entraran aquellos. Nada extraordinario se vió, habia alti solamente mesas y estantes cou minerales y botellas y vasos con sustancias químicas. Los ministros, sin sospecha ninguna, pidieron ir á otra pieza y el doctor Webster bajó con ellos la escalera hasta el laboratorio, que es una extensa pieza situada debajo del edificio cou suelo de ladrillo y dos veutauas del lado del norte, y que caen al hospital sobre la derecha y al rio sobre la izquierda. Aunque los miuistros no notaron nada de particular entonces en la conducta del doctor Webster, han recordado después que este al llegar al laboratorio pareció algo convulso y confundido. Señaló preeipitadamante vários artículos eu la pieza haciendo observaciones asi: “aquí está mi hornillo; alli existen los recipientes para gases; estos son minerales &c.” Mr. Clasppe, hallándose en un rincón de la sala, se acercó á la privada, construida debajo de la escalera. Eu la parte superior de la puerta de este retrete hay un vidrio piutade de blanco con excepciou de tresó cuatro pulgadas arriba. Mr. Clapp quiso mirar por alli y preguntó que pieza era aquella, á lo que respondió Littefield que pertenecía al doctor Webster, quien tenia la llave. El último, en este instante se retiró al rincón opuesto y dijo con viveza: aquí hay otro cuarto en el que conservo las sustancias peligrosas y abriendo la puerta distrajo la atención de los pesquisadores, que corrieron á esta última pieza.
Aquí uo se vieron sino recipientes, cajas &c., y no se hizo un exámen minucioso del sitio. El doctor Webster abrió luego la puerta que conduce á la sala de anatomía. No puede menos de imaginarse que si se hubiera registrado la privadase hubieran encontrado la ropa y el cuerpo del doctor Parkman.
Las cosas permanecían eu esta situación; y no estará demás detenerse sobre esta parte de la investigación.
Desde que se abrió el colegio E. Littlefield, tuve libre entrada en los cuartos del Dr. Webster
este salia, por la noche, las puertas quedaban	.	....
y por ruegos del doctor Webster se ocupaba el portero | y reclamaba por que cesase, y las primeras indicacio eu llenar de agua las vasijas, encender lumbre &c., jnes de los periódicos acerca de las compatiías que se pero, y esto es notable, desde la misma tarde de la proyectaban, debieron haber hecho conocer ü los em-desapuriciou del doctor Parkman las puertas estaban! presarios, ó autores de ellas, que no se presentarían cerradas, ora se hallase fuera ora dentro el doctor con mal éxito aute los habitantes deestapopulosaca-Webster. Eu la tarde del 25 poco ántes de oscurecer; pita!.
hallándose Littlefiel á algunas varas del colegio, con-j Prueba de esto tenemos en el favorable resultado versando con uu amigo vió venir al doctor Webster, ¡ que anoche túvola representación de la comedia “La
zas agrícolas, se proyectan cada dia nuevas obras y j ilel Santo Niño de Atocha. Devocionario del tiran poder de Dio se introducen mejoras importantes. En la actualidad Páginas de vida. Novena de loa Desamparado». Remide los ocla, se está concluyendo de un todo el nuevo gran almacén ¡	de°?oVuoU,ríU'
se trata de ensanchar como hemos dicho ya el cen denominado el de retorno y se proyectan, según nos han informado algunas otros grandes trabajos que consisten en el mejoramiento de algunos délos departamentos de dicho depósito.
—Floricultura y alboricultura.—Según estamos informados uu caballero pudiente de esta ciudad va establecer en una quinta de su propiedad, situada eu las inmediaciones de esta ciudad, lina eseuela de floricultura, y alboricultura para la cual ha hecho venir de Europa á cuatro individuos jardineros de conocida fa
alma-1 Ejercicio de via-crucis. Nuche triste del corazón de Mana. E¡ rezo fiel Aposentido. Novena de Jema Nazareno. Rezo del Señor de la Sentencia. Estueiones de la resurrección del Señor. Ejercicio pura andar loe «agrarios el jnéve« y viernes santo. Rezo de los treinta y tres dias. Novena del Señor San Jo'é. Via sa-cru dolorosa de la Virgen. Doloroso rosario liara dar pé-ame ó Ntra. Sra. en su soledad. Novena de Ntru. Sra. de Atocha. E. septenario de Dolores.	2
Libro de lectura para los niñ03j por M
.-espoide juzgar.—El catálogo de las mercancía* exicteiiie?, ~e ¿ucoutrará en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas 3specialidude.3, entre las que hay alguna* realmente útile*.^
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin r -sultado nocivo las gonorrea*, flujos blancos y ulceraciones venéreas recieutes ó crónica*; medicamento e -sayado eu los hospitales de e*ta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia, y por la Inspección de E-tudio*; e-pendiendo ;e con
_____ una lámina que representa el centro del e tableci-
miento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA,” ¡rmada por e*te, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en q ue va enva«ado un sello en el lacre de su tapa, |ue derignael sitio en que únicamente se vende en e*ta capital, [ue dice: “Habana (extramuro«) calió Real de la Salud, casa n. M, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—-Miguel Própero Barata.______________________________._____2_____
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa en el Cerro,
bien sea en pacto de retro ó venta real: en lu confitería de la Do-niuicu informará 1). Bartolomé Novicia.____2___
ALQUILERES.
Se allulla un almaosa interior, capaz pa-
ra30í) caj i* de azúcar, en precio equitativo: calle de á. Isidro n. >1 impondrán.
Se alpila una mulata casi blanca, para
j :ri andera, de 41 dia* de p ni 11, de buen i y abiiliite le di | nuy humilde y cariño ja coa lo* niños: calle del Empedrad > uú-I aero 14.	*
Se aliuila una mulata sana, rabiata y
Costales: háliase de venta en la iqiprenta del Faro, en la de lu ;Oven, propia para criandera por ser de bue i i y ah ni 1 nte le-
Gaceta y en el Real Colegio de Humanidades, á 4$ 4 rs. docena 4 rs. ejemplar,	2
En el despacho de eata imprenta se halla
tle lu- |iii.uii,rafas acontecí.uie;i-
ina y notables por sus grandes descubrimientos hechos ¡ ,|e venta el etiadni cronolngi, eu cultivo de las flores. El objeto de esta escuela no ¡ tu« que han tenido lugar en lus tic- é|iocassignienl3s: guerra d es otra sin duda que el de proporcionar algunos bene-)1“ independencia, guerra de América y gnerra de I). (J.irloq pu (icios al pais instruyendo á cuantos labradoree ó jar, diueros quieran instruirse de alguu secreto concer uieute á la floricultura y alboricultura. Nos cougratn (amos de esta noticia que creernos verdadera por deberla á una persona respetable, y esperamos verla
I). Juan Coturclo, primer coaiuudaute graduado de caballería, ú 12 reales fuertes.	4
MARIA, corona poetica de la Virgen, pos
pa religioso de D. Jo«é Zumila.— ie ha reeibulo la lercera en trega de e*ta interesante publicación en la Agencia Hispuno-cubanu, calle de Aié.rcudares n. 9ú.	4
toresco.— Este pensamieuto no ha sido despreciado ; cumplida en todas sus partes.
por el Sr. Zayas, pues según uos dicen personas á¡ —Guanabacoa.—La Sociedad de filarmonía y de-!' quienes debemos el mas entero crédito, se realizará la clamacion de esta villa se ocupa actualmente en pre-1 esperauzade los que desean la gloria del picadero, tan p; r ir uun buena función dramática, que se compodrá j luego como lajuventud habanera se decida por este, y de la hermosa comedia del celebrado poeta español j sean mayores los elementos materiales con que cuenta I D. Manuel Bretón de los Herreros intitulada “Un no- 1 el Sr. Zayas para poder llevar A cabo cualquier pro vio para la niña” y de otras novedades interesantes. | yecto de consideración.—Nosotros deseariamos que el | picadero llegara A la ahuraque le es necesaria para pre- j sentar funciones como jas que se le piden, no solo por j ios beneficios que reportarían A lajuventud varonil y elegante: sino por los momentos deliciosos y los trino j fos que obteudria la hermosura coronando A los vence ! dores ó A los que se distinguieran para recibir de estos j los rendimientos que la galantería y el amor les deben ¡
.„uic	—Nos alegraríamos, repetimos, que la juventud contri !	,
seuores , huyera cou sus facultades al logro de tales diversiones, me8.—El Sr. D. Antonio Pió Carriou.
Habana 22 de Febrero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 14? de la mañana: se pone á las 5 h. 46’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
Gefe de día*—El teniente coronel I). Simon Anillo. Escribano—D. Francisco Pimentel.
seguros de que bajo la dirección del joven D. José Ma ría de Zayas, conipletariansatisfactoriamente la espe ranza de los que las desean con eutusiasmo.
y&mjmmjL
VENTAS DE FINCAS.
Por ausentarse su dueño se vende la casa
núm. 497, sita en la calzada del Monte, una cuadra untes de l!o gur á la esquina de Tejas, acera izquierda, acabada decou«trui cou toda solidez v á todo costo; recomendable por su situueio
para todas estaciones, por gozarse en ella de tuu buen temperu ¡	M , - „	,	. ,,
¡nenio cumo en el Cerro, y la ventaja sobre este de la mas ,'roxi- ¡	(¡«|^” ¡?nrancHCO: cn la u,lsma eala ,u Ilave’ e l!lV
inidud á la Habana; se dará en menos de su valor, advirtiemh ' >n oct‘ que aun para los especuladores ofrece hoy ventaja, pues e t m do alquilada dá muy próximo el uno por ciento (leí capital e¡ que se dará: eu la panadería de la Constancia, culle de O alean« núm. 136,frente al Vapor, tratarán de su ajuste__3_
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—E) j Sr. Auditor honorario I). Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Carmen Zequeira
rp	^	r,	rr,. de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
1 EATRO DEL CIRCO.-CoMPAulA DRAMATICA.-Tiem- ¡ Mkdico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández, po hacia que el teatro nacional Be hallaba entre nosotros ; Facultativos de semana.—En la Habana.—l enteramente abandonado, á pesar de los esfuerzos con ! Celestino Lacazetfe y don Manuel Roquet y Vidal, que la preusa periódica ha procurado despertar el entu
siasmo por el.-A veces por la multiplicación deespec- j	jesus maria y chaves.—L
táculos que invadieran los teatros, A veces por la falta " de actores, ó de elementos cou que formar una compañía, lo cierto es que mientras la Habana se deleita
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro jjven, de campo, mai
; que regular j irdine.ro, por haberlo cursado dos años, sabe in ¡ gertar y es muy trabajador y entendido, sano y sin taclias, en 5in Facultativos de semana.—En la Habana—Dr. D. Mateo! 1»- 1,b“-’s P»™ el vendedor: calle del Aguacate n. 51.
Se vende una negra criolla, buena lavan-
En Guadalupe y Peña i. ver—Ldos. D. Francisco de Paula ; dera y planchadora, cocinera de un ordinario y buena servicial ... .. .i~,. T,.a¿ n. «7411	je in¿n,,>salm y sin tachas, por su ajuste: calle del Aguila^ nú-
mero 121.
Ldo. D. Tomas Lazo de la
Vegs y don Juan Pablo Üreñas.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Antonio Baez y don ¡ Fernando . Ascencio.
Se vende un negro de buena presencia.
propio para el campo, en 45 $. Calle de Riela ó de la Muralla
.	' l„ T> 11*	• TN	AT »•	.ïorvoxw.-LMLUiiauu» uu «u uicscutc mes.—luercuuu UU LI1V
ba con las armonías de oellini, Uomzetti y \ eren, ya-tina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo, cian olvidar las ricas producciones de los ingenios es ! el Excmo. señor co ule de O-Reilíy.—En el de Tacón, el Sr. D
4DAC	ht i i •	: ii. öl, locería de Gamba y Lunar, tratarán de su ajuste. 2
Abasto.—Diputados cn el presente mes.—Mercado ue Cris-	Q	•»	- i . . •	-P	r,
. Cuantío , pañoles.—Estado tan lamentable para el teatro nació-! Francisco Val des y Herrera—En' el de Colon, el tir. D. José negritos y dos n abiertas I nal no podía continuar, por qué ya el público ansiaba ¡	¡
Se vende una mulata joven y de muy bue
na presencia, costurera, lavandera, planchadora y cocinera; do mu Inticos como de 9 á 12 años, y un negro cale
Joaqi
menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia auxiliar de Jesus Maria, y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura—Hoy re cojen los carros las de las calles de E. á O.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
quieu al llegar al sitio donde estaban, refirió inmediatamente la desaparición del doctor Parkman, y dijo que habiendo oido hablar de aquella el mismo dia, habia salido del colegio para averiguar aigo sobre el particular. Continuóse la conversación, y el doctor Webster
voluntad del difunto” y la piececita “Un ente orijinal.” La concurrencia aunque no numerosa, era bastante regular y compuesta en lo general de personas conocidas por su criterio. De ellos recibieron gran cosecha tle aplausos los actores que anoche tuvimos el gusto de
I.a comisión encargada de la ejecución del baile de di sfraces
3ue lia de verilieurse ei domingo 24 del que cursa cu el teatro el t.'irco, á beneficio de los foudss de la Real Sociedad, suplica i sus consocios se sirvan contribuir al obj. to, bien persuadida de 1 quenada uno de los miembros tiene el inismu ínteres en prestar
repostero, todos sanos y sin lachas: calle de le Amargura n. 6 tratarán de su ajuste.	2
Se vende un negro de 10 arlos, de bonita
figura, propio pura page: calla de Acosta núm. 'A.	2
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora v cocinera, sana y sin tachas: calle del Rastro ti. Ib.
En 30 onzas libres para el vendedor, se
vende una negra muy humilde, de excelente presencia, de le años, sana y sin tachas, buena criandera, con buena y abundante leche, regular cocinera, lavandera y planchadora, y costurera, muy cariñosa con los niños: barrio de Colon, calle de Berna! n. 15, esquina á la de Crespo.	3
he; puede co itratir sin su cria: calle di Drigom-» uú n. I |2 i opondrán; y en la de San Rafael nti.n. <31 sa vende un q litriu todo nuevo, v se dá con mucha equidad.
Se dan en alquilar, juntos ó separaÍ03,
: u a tro ó *ei- n jgros pura trab ijar e i e*t i ci i lid ó sil* i i n ' ha-iones; *o i fuertey *e preferirá coloe irlo« e.i e*tihleeim3 it »s orno i nprentaq p m idenas, cigarrería*, «fer.: calle Je S m í*i-Iro ii. 31.	*
Se alquila un negro como de 20 á 22 ai es,
le muy bonita presencia, regular cáleselo de una hostia y sei vinal de mano, ágil para todo, sin vicios ni taclias,eu precio módi-o: calzada real «leí Cerro u. 163, frente á la quintil de In Sra. 1 u. í «eonor de Herrera, al lado de la carpintería impondrán. 2
Se alquilan do3 negras excelentes lavau-
leras y planchadoras, de buenas cualidades y fieles: culle del layo núm. 30.	2
Se alquila un negro general cojiuero, en
i ireciu módico: calle tle la LampurilTu ti. éó.	4
Se alquila un negro jóvea, excelente cooi-
1 tero ycnleseiode trio: calle «le los Cuarteles n. 10.	3
Se alquila la accesoria de la casa núm. 15
•alie de los Oficio-; tiene do* puertas á la calle, tre*cuarto* *e-ruidos muy capace«, propia para algún establecimiento ó para dancen de h/.úcar por su mucha extenriou é iuiiiediari i al
r.ii.ui
in est. imprenta.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
ilanchadora, fervicial, ágil paia todo y entiende algo «¡e cociua 3* muy humilde, callada y de buena conducta: culle de 23: n digitel esquina á la de la Lealtad nú n. ll’Jj: t itnbDn otra bu?, n cocinera y regular lavandera: en la misma -e vende un cabalo de silla y que *e está en*eñundo á carruage, de color o-curo omito v de 7 «*iiarta«, todo por su ajuste.	3
Se toman en alquiler de 3 ú 10 uegro3 de
•ampo, fuertes y Runo*, para un ingenio, pagándole del modo cine has convenga á su dueño: calle del Teniente-Rey n. 21.	4
Se alquila uua negra joven, muy fiel y hu-
nil.de, propia para servir á la mano ó cuidar nino-; también es huella lavunuera y planchadora: calle de las Virtudes n. 75. 5
ARRENDAMIENTOS.
Eu el mojor y mi3 silulible punto de
Puentes-Grandes se arrienda u i cuarto de caballeri l tierra |ue lia.l i con el ca niuo re il é inniiJiuto á dici) pueblo e.i *« ,>arte mes elevada, apropúsito p ira lo que se quiera aj»!i: ir: ó se reparte eu solares á cea*u redimible. También y bajo ¡as niistn is eircmistuncias se dui otro* en Mariinao, en los cuales *e halla fabricada una fam na casa de tnader i bien co i*truid i y cerca de los b;iñ >s, que se ve.ide en precio cóm >4 >. A -i.ni un i se alquilan »tras dos muy buenas y hermosas en el e*piesado pueblo da Puentes-Grandes, é inmejorables para familia* que solicitan *a-Ind v fresco en el verano. En la calle del Rayo a. 4J impondrán.
DE ANIMALES.
....	Se vende un caballo oscuro, de 7 cuartas,
su apoyo al instituto que tanto se esfuerza por el bien y prospe- ¡ silla, y se está enseñando á carruage, de muy bonita figura
jen precio equitativo por no necesitarse; como
çualineute un ue-
siguió relatando que cabalmente Ames de la desapari-; ver, al extremo de que al concluirse la comedia fueron Edad del pais.	,
P ,	, .	. . 1 D .	,	_____.	tí. |.;0	,ui fplon nm-«pr niipva psfrpnitns-i v A este mi la comisión ha puesto en poder del conserge del groile campo como de 40 anas, sana y sm tacitas y ugil pura to-
ctou había venido Parkman a su cuarto, que le había llamados delante del telón por ser nue\ a, estrepitosa y ed¡gc¡u de [;l sociedad el competente número de billete« pnra i do, en 3fi()g libres: calle de tí. Miguel esquina i 1« de la Lealtad
.	.	.	-----------------------,	---------------------------- •	•	•	-	-	_____..___* .1.1 Liím 1191	*
p igado un documeuto de 41) í pesos, y que aquel obraba unánimemente aplaudida, é igualmente lo fueron en la d¿ un modo bien extraño; pues tan pronto como recibió pieza linal “Un ente singular,” bastantc^conocida y ce-
los individuos que quieran dejar airosa la invitación en favor del i núm. 112j.
Cuerpo Economico. Habana21 de Febrero de 1850.—El Conde! Se Vende Un blIITO garañón, reCÍen-llega-
iln Pii ñ,l I I. AS	. 1 ■	♦ r. V-	L'........ i...... .in D	.. —	......... .1 n u	,	.	,	..	.	,	.	——	. i .	.	. .	.
PERDIDAS.
Desde la casa núm. 41 calle de la Reina
hasta la plaza del Cristo, se ha extraviado el primer tomo del Repertorio de (o íocimientos útiles: y se suplica á la nérsouu que lo haya encontrado, lo entregue en dicha casa, donde será gratificada.	§
En la tarde del domingo 17 del corriente
se ha extraviado uua bolsiti. de instrumento« de cirujia: el I r. >. Eduardo Finlay gratificará completamente ú la persona i ue habiéndola encontrado, se sirva devolverla en la cabe del Sol núm. lu’5. Dicha bolsita tiene el nombre de su dueño grabado en la cerradm a.	y
los ojos clavados en la tierra, se extremecia, y su agitación era tanta que sus oyentes la untaron y no la hau olvidado. La couducta de Webster, et, esta ocasión, junto con el cerramiento de las puertas, despertó la curiosidad y sospechas tle Littlefiel, y aun comunicó estas A su mnger, que las rechazó. Al dia siguiente, y
Es esta una comedia que carece de enredo y de peripecias; pero en cambio la versificación es fá- il y correcta, y el interes aunque no grande, va en proporción hasta el desenlace que es natural, bien traído y bello. Los carácteres no son lo que se llaman “acaba dos” pero se sostiene. Como se habia podido compren
miéntras se hallaba fuera el doctor Webster, entró der el mérito de “La voluntad tlel difunto” era priuci-por la ventana, que cae al rio, en el laboratorio, y ob pálmente en la gracia, naturalidad y belleza de sus servó los restos de uti fuego activo debajo del hornillo, versos: hay en ellos mil juegos difíciles de palabras este conteuia alguna cosa que él no pudo distinguir y! que el autor ha desempeñado A las mil maravillas, y estaba cubierto de crisoles, llenos también de sustau-jen verdad diremos que preferimos, y creemos que el cías desconocí Jas. Notó también que dos barriles de público todo prefiere, esa clase de composiciones A los virutas, llenos solo pocos dias Antes, estaban casi vatios;' dramas patibularios con que nos ha inundado el tea-la secreta estaba cerrada. Después de uu rápido exá-; tro francés men del cuarto, y sospechando eu aquello alguu misterio, dejo el lugar por el mismo parage por donde comedias; pues sin prescittdirde que entró.
sana.—José Mana de la Paz y Morejon.-l'ejada.
Cuyfis,
■Francisco Gregorio de ;
IGLESIA PARROQUIAL DE JESUS MARIA.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Mariano Tejas; es al-
to, regular en carne*, un poco colorado,el pi** largo y muv seco ojos chicos y los cierra un poco para h iblur ó mirar, es cocin»’ w ro y dice que es libre; hace un mes se rucó del presidio, donde je bu cumplido un uño á que fué sentenciado: ul qu¿ lo aprehenda Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-) 'e ^f: gratificara á mas de la captura, y se hará respou*able de
-•	*	•	.... >r cajas, milla-1 Ü®síolS? ft¡e,nas^e ju1,c,,,s a*t ^,,e lo abrigue: cade de O-Rei-
J
Acordada por la Junta nombrada al efecto, la reedificación j inmediata y ensanche de esta iglesia, se invita por este medio á los Sres. arquitectos que quieran hacerse cargo de la obra, á que ,	,
pasen á la inorada dei Sr. Cura párroco Pbro. D. Rafael de Mr- | ra calesero dina, frente á la puerta principal de dicha iglesia, donde está de manifiesto el plano y pliego de condiciones; en el concepto que j se admiten proposiciones cerradas hasta el domingo 3 de Marzo ¡
Sróxinio a las 12 del dia, en «pie se someterán ul exámen de la ¡ unta, y se adjudicará 1a obra á la que parezca mas conveniente.
perfores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, j res y «ñentos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
HE CARRÜAGES.
En la calle de Paula núm. 11 se vende un
| quitrín muy fuerte v barato; y un mulato de 14 años, robusto, sano v sin tachas, zapatero de muger y ágil, con disposición pa-
Pe)-
lly n, 17, tabaquería la Palma celebrada.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Se vende un quitrín de primera, de los
mejores materiales que vienen al pai*, de todo costo: calle de la Obrapía n. 54.	*	*
En la calle Real de la Salud n. 17 se halla
de venta un surtido de carruage.* vestido* de gró de seda de todos colores, de marroquí y de tafilete, todas hechuras de últinii
mos, imitación újI grabado non pinina; aritmética maruautil por el método do Kroger, teneduría de libro«, matemáticas dibujo natural, or.ental yin mi, geografía y gramática castellana- dichas clase« se d irán tanto en la Academia como en colegios y
„ , , .	,	,	, .	--- ...	--------........,	---------------------- cusaspurticulaie«.—En dicha Academia hay un profesor o ue
i\o nuniendo tenido efecto, por falta de concurrencia, la jnn-; moda, muy elegantes, platina.* de diferentes figuras; y se dan con desea pasar al campo á dar clases en una casa particular. * ta general ordinaria de los accionistas de esta empresa,, convoca-J equidad, de modo que el que vaya con idea de comprar llevará |	^~— 3 ~	—■	- - —
,1« . ^i i o i .i	»	’	carruage barato.	3	1
NOTICIAS SUELTAS
Academia del Comercio, sita eu la oalle
de Villegas n. 3.), dirigida por el profesor D. Pedro Ucáotara Menocal.—Siguen abiertas sus clases cu el órdeu si»uient" escritura ingle«a en 15 lecciones por el sistema de H d«ey; ide n española por lurzaetu; quirografía ornamental en todos su« r„-
Htty nías para recomendaros la preferencia de sus j da paia el 1. ° del que cursa, se convoca de nuevo pura el tiér edias; pues sin prescittdirde que son obras de poe- “ea Lodc: Marzo próximo á las cinco de la tarde, en «asa del
tas nacionales, en cuyo brillo nos debemos interesar ,J	"i u.e 1 enalvfr'■ .*	'"Ivu‘"e A116 1:0,1 arreglu u
. ,	,	i ,,	1	, c	.	,	,,	... lo que dtsponeel reglamento de la compañía, esta tunta tendrá
fnime /mip hu i nmna p iprmnan u tmri^ í p I ílíri :i . ....-1____i	i ____ i	*
Entre tanto se presentó A la autoridad una persona t0llo» los que hablamos el hermoso idioma de Castilla,, acuerdo, cualquiera que sea el número de los *.	i «z______i _ son «I?! triictn	la Ánnpu at npppsitun mimos ele-i concurran. F.n p.ntn sp«ínn hstln-án <1 f» plpo-ii-a» .
n „ „ i- , „ ; ,	..	, . —.........1 áe vende un quitrín de buen uso, fuerte v
Excmo. Sr. Conde de Penalver. t se advierte que con arreglo a iigero: calle de S. Rafael n. 71.	’ o *
Casa áe salud Quinta del Rey, Desde
-Setiembre de H43 convinimos cou los señores que componían la Junta de la Sociedad de Beneficencia de naturales «K* Calalú-na, que todo «ficto que se presenta«e eu este establecimiento con
.	,	.	—i----a^-,-—---- -t— •— accioni*tas «jue;	.	w ----- -- -----------
son tlel gusto de la época y necesitan menos ele- concurran. En esta sesión habrán de elegirse cuatro directores, j Hieda» y seis asientos, muy cómodo y manejable, con sus arreo* mentos que los otros drámas por ser bien desempeña- Habana, Febrero 18 de 1850.—Joaquín de Aventarán, secretario. ¡ correspondientes para r1 ~
dos.	JUNTAde'cKJBÍBrSo'dÍelT^L^GIO^díÍOÍÍIGbDORES. ! de°d® s0Ignncm°m 64?
y declaró que como A la una y inedia del viérues 23 había visto entrar en el colegio al doctor Parkman, y
qiterieudo hablarle sobre un ttegocto, le esperó fuera	.	T	,
.	,	i ..? „..i ,. _ „„ „„j;. ha- Así lo ha sido “La Voluntad del dtfunto. Los que
cetca de uua hora mas uo le vio saín, y uo podía tía ella tomaron liarte nrincimlmente son actrices v ElcolegialD.JosedeEalonombrapordependienteauxi-cerlo sin que se advirtiese. Esto contradice la relación eQ ella tomaron parte punetpalmeute. son actncee y I iiará |>. RRfuel Velazq uez, con arreglo al Código de comercio y
,	.	1	.	x	-	____i_.i_ ¡actores conocidos fiel nnhlico. v sus facultancs los han ..i	j_i_i_u.;i_________°_.i_	.	. /
de Webster qtie su
Se vende un carruage nuevo de cuatro Io1 ,ll,i,no re,<'it,.° que acreditase tener Siiti--fecha« SU« me«a<la«,
.......i .	-ti	fuese sin nerdiiln Jr tioimm inrnpilidtsnupTito	.........
apresuradamente retiráudose tiempo una sospecha vaga señalaba el coleg la huesa del doctor Parkman. Todo esto llegó A la no
cierta afectacioncilla que es extraña A sus couocimien-
dos caballos, y lanza; y una pareja del raíales, sanos, mansos y muy maestros: ca-Ignacio n. 64.	‘	3
Se vende un carruage de cuatro ruedas
con pescante, y una yegua mor», acabado de llegar del Norte Real de la Salud núm. 7 esquina á la del Rayo
ALHAJAS,: MUEHLES,&C.
uucptl Udii OCLUI 1 dl IV III di». 1UUU Cöiu	atu.»»«;	.	..	.	,	..	..
«• «r»“- y-■"» »» s» t»T*
ett las suyas. El jueves informó A los doctores H. J.
Bigelow y J. Jackson de las conversaciones que habia	,
sobre el colegio y de sus sospechas, manifestándoles pudiéramos anotar algunos lunares en los otros actores
advertir al Sr. González [D. Joaquín] que no hablase á ocasiones tan de prisa, porque no se le entiende,
LIBROS E IMPRESOS.
fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado y do de cuanto necesitase para el alivio de lu enfermedad que adoleciese. Tan acertada determinación fué genere i mente aplaudida, y los resultados han confirmado d< ?p íes los bueno* (L\«eos que animaban á aquello? que la dir’aron; .isi es que desde aquel entonce* uolian pido pocos los prese.üado* en e*ta Casa y los que piguen presentándose, y no«otros cumpliendo religiosamente j cuanto ofreci.nos, cuyo aserto confirmarán cuitnfo* lian sido cu-_ ! radosen ella, ciuiipliendo tan sagrado y humanitario deber sin - que ningún obstáculo se haya opue-do á ello y continuaremos Cj.	7 '	j li jo la misma forma y manera recibiendo á cualquiera uue *r
Í30 V6UÜ8 6D. prOpOrOlOH un I(16lÍ6 CUSÍ presente eu la Quinta del Rey con solo el recibo según queda
ludicadi.	M
Damos este aviso para hacer entender que la* puertas de
nuevo y las tenazas v mazos necesarios á una pequeña fragua: calle de Neptuno n. 15^.	*■
En li
que solo habla dejado de examinar la’bóveda que está Pero e‘* atención A que son defectos de poca monta, A ¡ párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de cs-...... J	...wt;..	que es la primer función, que trae consigo desasosiego	L ^y£ggyUj^£RESANTES	¿
debajo tlel laboratorio, y donde no pudia entrarse sin« <lue es la l'¡'liner	?ue tra° coafaS° desasosiego,
por una abertura en la secreta citada. Habia otro V ^«os y desconfianzas, a que el cuadro se_ presento
Estados semestrales para los Sres. Curas
to para limj
punto por donde podia llegarse también á la bóveda
r
lu
bastantemente completo y á que por otro lado la concurrencia se mostró satisfecha y entusiasmada, deja
ero era menester abrir nn agujero despues eu la pared. .	, ,	,	,	- .
.os doctores Bigelow y Jackson animaron A Littlefield	>a engorrosa tarea Je la critica, para dar lugar A
^ penetrar por alli. Este se puso á trabajar, y á la se-	justa de las alabanzas.
mana de la desaparición de Parkman, logró practicar.	, dignos son de ellos todos los actores, y en espe-
una abertura en la pared; mirando desde esta descubrió iclal el Sr- Robreño, director, cuyos conocimientos,
lirtreiltes al viaipro al rnm arrio uto v ó Ino Pafl? superiore«, iieera« y de colore«, recibidas de Fra Urgt/11LÜ¡3 d.1 Viajeroj al tOmerClallLe y d 103 comi*ion: adviniendo que son bien trab,ijadas v de últiin
hombres de negooio3.	‘ 1 “
Al contado violeuto.
ncia en Itima moda:
calles de lit Merced y Compostela, tienda"de ropas el ZAPATO.
Uu hermoso relox patente de sobre-mesa,
LA ISLA DE CUBA EN LA MANO, precioso cuaderno \ con cuerda para 20 dias, y un par de floreros de Conchitas de uu
i	i	i. •_ t , , , TT-L.—L°«_	..	.	.. 1 *“■“*** -* 1	*	& un
Ani-
V. t-V	»Ul, i“1	prUGlOSU LUItUCi HAT -----vwwiuu.	J Util jmi uc nuiciu-« ue V.UliVUims
con los planos de la Isla, de la Habana y sus barrios, tablas de ¡tal»año y hecurn muy exqui-ito*. se encuentran de venta reducción, correos, horas en que sale y se pone el sol, señales! precio muy módico, en el barrio de Colon, calle de las
del Morro, de matrículas de vapores, &c.
mas n. 29.
herede os para un asunto que les interesa; dando aviso en ia c lie de ». Ignacio n. oí.
Se solicita una persona de regular edad,
que tenga los mejore* informes de su conducta debiendo Hube’ h cer cigarros, sastrear, ú otra ocupación por este e«tilo, pues se necesita para darle la plaza de portero en una casa particular; calle de fe. Nicolás n. 73 impondrán.—-En la misma se solicita un criado en alquiler, que sea inteligente en el servicio ñ© mesa y alumbrado, con los mejores informes de su couducta.