«
N. c 150
¡p ib ib a (DijDjt «<&	<& d> a m íb p <j>
Martes ‘¿5 de Junio de 1850.—Santos Guillermo Eloy y Próspero, obispos, y santa Orasia mártir .—Circular en San Felipe•
P. 1«
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA PE CUBA.
los treinta mil que deberá entregar en el pre-i hasta el próximo por lo adelantado de la .ite ha de ser el tabaco, dejando en fianza el entrega, cobrando por los envase? mayores
Secretaría política.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 25 del corriente se ha de rematar en averias un casco con 300 gruesas de hebillas de do. Habana y Junio 20 de 1850.—Ciairac.
Para el 26 del corriente se han de rematar en
E,,. . i , ,	,	i ta « T	! averías 8 cajas coa 870 libras de salchichón. Habana 2.
uviitucldelo representado por la Real Junta niode 1850.—Ciairac. de Fomento sobre los derechos que debían imponerse , Para el 25 del corriente se han de rematar en á los buques que utilizaseu las luces de los faros Co- averias 50 cujas de quesos de Fluíales, 539 cajas de Ion, Roncali y Villa nueva, establecidos últimamente ¡5?d> 4	hoja* 1,6	H,,b,ma
en esta Isla, la Junta de Autoridades superiores cele-	"	' — «-■
brada en 17 de Febrero último fijando su atención en	.	,
la conveniencia que resultaría de adoptar en nuestros C&pítRlllcl p6uS.116ct uC* DcirríO dG S3R puertos uu solo impuesto general de faros á semejan- ( Habiéudoao servido el Excmo.br. Presidente za de lo dispuesto para ¡a Península en Real (loe reto j njglf.l] de 11 de Abril del ano anterior y tomando en conside- ¡ varas de largo, ración los extremos que abrazan los informes de los ¡de modera
Excmos. Sres. Gefes de Hacienda y Marina, acordó de|®f^^lu¿ conformidad que para llevar á efecto el pensamieofo¡pírÍiO,,.] Vuldes.
se formulase por las oficinas de Real Hacienda el pre- -----------
supuesto probable y proyecto para que fuese oportunamente presentado.—Reunida nuevamente en 16 del corriente, presentados el presupuesto v proyecto antedichos, y oidos los informes emitidos á su tenor por los referidos Excmos. Sres. Gelesde Hacienda v Marina
MU,il ÍIWIIML
!y consienten en que se ponga la correspondiente nota al margen file dichas escrituras, de quedar chanceladas en virtud de la ad-' 'judieacion en pago del crédito y deuda e aplicada en este instrumento, dándole como le dan al referido 13. Vicente, por libre v | extinguido de la obligación que contrajo con su madre para ' pago de la deuda de 59641$ 37 centavos, y I). Vicente se da por
AUTOS.
v | A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecí- de dicha villa, compuesto de 10 varas de frente al Sud y 47 el | miento intestado de la Sra. D. M? Asunción de Armona, lia pro-; fondo, justipreciado en 100$; á fin de que el que quiera h or veían el Excino. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. postuia ocurra el dia señalado.	R *—O
ocurra
3—0 villa de .do.
<cxr> uuigi;uv,itto uo intestado deí pardo Agripino Allendes, está mandado se ammeie al | público haberse señalado el dia 26 del que cursa para el cuarto ■ pregón v remate de un solar ubicado en la calle de la Concepción
¡ÉH¡H ü jttÉB
hacer
u’aIÍA haber que le lia correspondulo en la divisoria de Auditor dqfcnerra, el auto que sigue: Habana y Jumo 30 .le 1850.! Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ...	,	. ,as nuca, rusticas de que a a bocha mención, y so separa de rodo —-Vistos: con el mérito délas certificaciones que anteceden y las Guanabacoa, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo.
Por amone 8 del corriente, del Sr. Intendente honorario,'! derecho y acción<l"e tema y pudiera tenor, sin dar causa a re-1 de fojas 11 vuelta, ae declara haber fallecido intestada la Sra. |1). Joaquin Lesean.., consecuente á un oficio dirigid» por el Sr.
n el intestado
se acordó por unanimidad fine era de adoptarse en los Ministro"principal de 1* .Marina de este Apostadero, con la con- 'clainacionde ninguna especie, pues si acaeciere desde ahora para términos sie nieutps-	¡sóltmlel Sr. Auditor del mismo, en los testamentarios de la | siempre quiere ser l istono quedar á las resultas, valgamas ó me-
,0	., o	*	(	^ ¡JSxcnai. Si.i. Da. Toldara Remtez de l.nrriuaga,se lia dispuestoInos el cafetal Asunción y potrero M. - de la Cr|t7. con todas sus
' ‘' En lugar de los derechos ó arbitrios de fanal se inserte en la (¡aceta oficial en tres números consecutivos, el ¡ pertenencias explicadas, pues tanto ios expresados siete adjudica-V linterna establecidos en esta Isla y SltS cayos adva- ¡ acuerdo celebrado entre los ¡Sres. herederos de S. 11.. para que ! tartos de las fincas rústicas, cotilo el susodicho I). Vicente reci-ceutes, se exigirá en lo sucesivo en todos los puertos1 *4 quequiera mejorarlas proposiciones que en él sé hacen, se procauiente solo ceden y condenan cualquiera diferencia que
h.Kilc.ttn. ^ «1	___... '	,	,	, i presenten dentro' do quinto dia después del último anuncio. El ¡hubiere, aun en el caso de aparecer lesión enorme.—4.= y «1-
.'	"	*	I8U10 tiempo que los domas derechos : r(e|ler(|0 anteriormente expresado á la letra dice:—F.u la sietn- timo. Que respecto ilcl menor 1). Ignacio de Vildósola y l.nni-
do navegación, un solo impuesto de loros bítjo las re- pre fidelísima ciudad de la Habana en 11 de Abril de 1850 años, naga, habrán de practicarse las diligencias legales ante él tribu, glas contenidas en los artículos que siguen.	i ante mí el escribano público y testigos que al final se nominarán, ¡nal competente para la calificación de utilidad de estas adiudi-
2n Los buques nacionales pasarán un cuartillo de comparecieron en la casa mortuoria los Sres. Auditor honorario | raciones, bien entendido que si como no es de presumirse, dicho , i	. *	' de departamento I). Francisco do Vildósola.
tea pm tonelada, y los extranjero» medio real, de!drF <,*, m¿ür it. IgnacUn®1	-
cualquiera parte de Ultramar que unos y otros proce- j Sras. l>a. María de la Cruz
moa apellidos, tle estado viuda la primera y honesto lu segunda; Sres. Coronel D. José Vázquez (arela como legitimo marido de la Sra. Da.-Marta del Carmen González l.arrinaga; el de igual clase 1). Pedro Esteban, secretario de esta Capitanía general, como consorte do la Sra. Da. Andrea González Larrinagn, y ademas como apoderado generalísimo del Exento. Sr. 1). Francisco Xurvnez, conde de Yumurí, teniente general de los Reales ejércitos, ausente en la Península, según consta del que se confirió en París á los 24 de Agosto de 1842, el que se halla protocolado en la escribanía de guerra por decreto del Exento. -Sr. D. Gerónimo Valdes, :1c til de Enero de 1843, el cual jura no estarle revocado y ser bastante al efecto; D. Simón Perez do Terán, consorte legítimo de la Sra. Da. Ines González Larrinnga, y por último el Exento. Sr. Coronel D. Vicente González Larrinaga, todos vecinos de esta dicha ciudad, á quienes doy fé conozco, y dijeron: Que como herederos, unos por sí y otros por sus representaciones, de la Exenta. Sra. difunta Da. Tomasa Benitez de Larrinaga, madre común, celebraron en 12 del pasado mes de Mayo del corriente año, un acuerdo con el fin de organizar el
juicio de familia de una manera extrajudicial, con ahorro de co; tas, gastos, demoras y otros perjuicios, siendo su objeto llevarlo ; un solo efecto, uno para agregarlo al expediente de la testainen-á su termino con la mayor union y fraternidad, han convenido ría y otro que conserva D. Vicente para formar la escritura, los para dar principio á la testamentaría de la expresada Exenta, qtie han sido suscritos y rubricadas sus hojas por todos tus iu-Sra. madre común, obligándose de la manera mas eficaz cada I teresados.—José Vazquez Varela.—Cruz Gonzalez Larrinaga. cual por s . parte y lodos inancóiuunadmnente á su inas exacta , —Por O. Simón Perez de Ternn, Gabriel Lopez Martínez.—Ge-observancia, como si cada uno de los artículos que se exptesa- \ uoveva González T.arrinaga.—Francisco de Vildósola.—Pedro rán fuese una sentencia de tribunal competente, ya consentida, i Esteban.—Vicente Gonzalez Larrinaga. Habana y .1 tinio 18 de jgeetttoríadu, renunciando en la mejor forma cualesquiera leyes 1850.—Plácido Borrego.
iNsm.yK\TEK
En los autos que promovió D. Manuel Andrea haciendo ce
que nos tovureiúesen para impugnar en lo sucesivo el exnresad» ¡eren *-« considere firme é invariable no obstante disentimiento posterior de uñí; órntiade Jos contrayentes.
dan.
3? Estarán exentos de este impuesto: Io Los buques nacionales y extrangeros que entren y salgan en lastre: 2. c Todos los dedicados al cabotage: 3. ° Los que entren en nuestros puertos por arribada forzosa, siempre que no hagan operación alguna de carga ó descarga; en la inteligencia de que si la hicieren satisfarán el impuesto íntegro, quedando exentos de pagarle de nuevo en los demas puertos á donde continuasen con parte de su cargamento; y esta disposición será igualmente aplicada á los buques que entren sin arribada forzosa en dos ó mas puertos á descargar los efectos contenidos en su registro ó á completar su carga:
4. ° Los buques de guerra nacionales y extraugeros.
4? Este impuesto de faros no tendrá el carácter de invariable; su producido se dedicará al entretenimiento y servicios de los faros, y el sobrante si lo hubiere se aplicará para los nuevos que sucesivamente vayan construyéndose.
5? Empezará á regir y tener efecto este impuesto en todos los buques que entren en los puertos de la Isla desde el dia 1 ° de Agosto próximo, á cuyo efecto se publicará lo ántes posible en la Gaceta Oficial de esta ciudad.
6? Por el Excmo. Sr. Superintendente general de Real Hacienda se darán las órdenes oportunas para que las oficinas acrediten á los empresarios de los faros de Cayos Piedra y Diana, lo que según sus contratas deba corresponderles, á fin de que del total producto del impuesto se les satisfaga con puntualidad y no les irrogue perjuicio esta alteración.
7o En vista de este acuerdo podrá comunicárselo conveniente á la Real Junta de Fomento por el Exento.
Sr. Gobernador Oapitau general, asi como se dará cuenta por el primer correo al supremo Gobierno de esta modificación introducida en el impuesto de faros, que sin perjuicio de la Real aprobación de S. M. es conveniente y puede desde luego establecerse-”
Y conforme en un todo el Exento. Sr. Gobernador Capitán general, se ha servido disponer que al tiempo de comunicarse á quien corresponda se inserte en la Gaceta Oficial de esta capital por tres números consecutivos para general inteligencia.
Habana 21 de Junio de 1850.—Crispí» Ximenez i¡e Sandoval.
Estando prevenido por R eal orden de 20 de Abril del corriente aiío, que todos los empleados de cualquier ramo que sean hayan de pedir la correspondiente Real licencia para contraer matrimonio, sin que puedan llevarlo á efecto basta obtenerla bajo las penas establecidas en los reglamentos vigentes, se anuncia al público por disposición del Exento. Sr. Superintendente general delegado de Hacienda pitraque sirva de j cabezamiento, se adjudican el cafetal Asunción con su potrero
. .	”	.	.	..	. .	■	■	•	■	r i ! onavo lUnrin ilolo (^1*117 mtrronooioiito o tnu Ittixnoa .la 1» .lifniit»
annona ios »res. Aucuior Honorario j cacioues, uien emenumo que si como no es uc presumirse, dicho i co de Vildósola como legítimo ¡>n- ¡ tribunal no lo calificare de útil para el menor, que el crédito que ; ■ Vildósola y González Larrinaga; : le toca de 7455$ 17 centavos que habrían de pagarse á razón de j y Da. Geno ve va de estos dos últi- ¡ 250$ todos los años, se lo adjudique 1). Vicente en la propor-¡
Dn. Mari a Asunción de Armona, y por sus herederos á los que Brigadier Gobernador de la ciudad de Manm/.a por derecho deban serlo: convoque se por medio de tres números i de f). Bernardo López, está mandado se anuncie al público ha de la Gaceta á los q ue se consideren con alguno a sus bienes, ¡ berse señalado los dias 28 dei corriente v dos mas hábiles sub-para que en el término de nueve dina ocurran a deducirlo; y con i sedientes, para el remate de una caballería de tierra sita en el las resultas certificadas por el Sr. actuario, dése dienta.—Alcov.; partido de Peñalver, valorizada en 1000$; y de una estancia en —Armero. Lorenzo de Lavrazábal. \ para su publicación en la j el de Baenran.io y punto qiie nominan Calvo, compuesta de Gaceta, libro la presente. Habana y Junio 20 de 18;*0.—Antonio i tina caballería y como úu octavo de tierra cuavalosa, y en una mana Muñoz:	r	A 2—0	loma, apreciada con sus fábricas, qtie-soncusa.de vivienda de
IINSQLY FNTE8.	j embarrado y guano, deteriorados aquellos, una cocina de guano
j y forrada la mitad con tabla de palma, un gallinero de palmas i de tabla y guano deteriorado, en 1167$; á fin de que el que quie-j ra hacer proposiciones ocurra el dia señalado. 11 *—O
A consecuencia de las diligen -ias formadas para cobrar á
REMATES.
cion délos 3000$ que corresponden á cada partícipe, con arre-í . tVor aVt.° Proveído por el Sr. Magistrado de luReal Amlien- ilL K'l- ^j(^° '	ar b fi Hoy 1>. Joaquin de la \ ega \árias
glo á la adjudicación que se hace en el artículo ]. 5. en esc caso '?,a preto,,ml * J«®* general de bienes de difuntos, ante el Ldo. ; mn,.!a* que ‘jdeuífan al ramo de penas de enmara, que se les ira-fe le devolverán á D.Vicente los expresados 3000$ que Xbíán \ iL	^rt0V iutertw‘,° de Da‘ Ana Power, está,i	enmmal^uemtrso contra e! negro Manuel
prevenido se anuncie al público el remate que* ha de celebrarse í ni‘,tn; está dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de primera la mañana del 28 del corriente, en el local de la misma Real Au- ¡oleec,on dc 1,1 tildad de Santiago, con consulta del asesor titu-
de ser en efectivo, y entonces D. Vicente le pagará al menor sus i
i tíienciu, dé todos ioVlúc.iérque qtéédaraé él	Ilar ?	“»'«	Ortega; ae proceda al cuarto
mente riemfderecho dicho luenor quedando todo, rei on " í ¡ nn,edlcha’ consistentes en una casa de mautpostería y teja, si-1Y remate el día 29 del qtn, c ursa y siguiente leñado, en c riene uereuuo uicno menoi, i|ueuaiHto tono. rc^l'onsaoieM , i	i .	. ■	. j ii.ir:a	t-11» el lugar de costumbre, de unas parodes, escombros, horcones r
en esta eventualidad solidaria v maticomcmndamente a la elevo-1.	, c L ," , Je l .	,le.1 autoría «um. 11-, niaderas cine eorre-sneinden á I-, fál.ri,.„ »».. asi, -»liada a» ,l¡
Ilición de los referidos áOUOJc como' también todos los mavoras I ta91“la en 2113# / ¡ rs., y seis esclavos nombrados, Beleu criolla, i nui. L correspcmcteu a la tatincaqin esta situada en ch-iticion ue lo rétennos c f, orno lainuien loáoslo, ir,ay ores i c | laV|WK|ern de 26 años tasarla en 150*- ntra nombr»!, !<’lm mudad, calléelo (ompostela niim. 22, retnsaclus en », J# ,1 ai cumpl.imento exac to y r.goroso de estas adju,he,tetones y	1'al	^	^	i r3.: el que ejeier» instruirse ocurra á la escribanía del actuario,
convenio, quo <j uicren los otorgantes iniedo firme y subsistente . Vu,a 11 1, » rr .	^V^’0 ..wx lü,llüra ° A/e,ue-	u - i\
' ■	•* • ■	•	*	trio, como de L anos, sm oficio, tusado en 400$: otro nombrado	íwcai rr\rrro	K
Ricardo criollo, como de 9 años, tasado en 200$: otra nombrada I	ÍNSOLvEiNTES
Carlota criolla, como de diez años, tasada en 250$; otro Elisia- I A consecuencia de los autos seguidos por D. Andrés Díaz.
todas las costas, daños y perjuicios que se causaren por la mera í Vr,xi’c0 1 t,e t anos, menso onciat ae calderetero, tasado en gestión que hicieren de contravenir al tenor de los preinsertos	Pariin.‘ie el quiera hacer postura ocurra a la escnban.u o
cuatro artículos de que se compone este instrumento. En cuyo!a ugür .v Benalados.
testimonio así lo dijeron, otorgaron, ratificaron v firmaron des- ¡ K°l auto \>l¿>ve a^,0 p,°,r e ^xcm0, ^r‘ ^?^»*nadorí.,ví * C0U’ .................. • •	•	°	J -	• sumido por el 5>r. Alcalde mayor tercero I). .Martin Galiano v
el pues de habérsele leído clara y terminantemente, siendo testigos, is-; V de cuyo convenio y relato se han hecho dos de un tenor para
por e í D.E
ugenio Ponton, en los que sigue el Sr. L). Antonio
ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta deí limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo deLurrazá-bal, se anuncie ul público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, estar señalados los dias 25 y dos siguientes hábiles, en los portales de la Casa de Gobierno, para el cuar-
P<1	____ --0_______________,______n______p,..................
Pió Currion contra D. Rafael Meireles en cobro de pesos, se pre-1 ¡P Pre£(!u y reniute de dos negro» nombrados Fermiu y José viene anunciar al público que el miércoles 3 del entrante, de í ^leiltei'‘0 criollos, tasados en 1000$; con el fin de que las perso-nueve á once de su mañana, en las puertas de dicho Sr. Alculde,! nas 9ue quieran hucer proposiciones ocurran al lugar expresado se lia de rematar el potrero Santa Isabel de la propiedad de Mei-!los «lias señalados, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse reles, ubicado en la villa de Güines, compuesto de 10 caballerías}1 e ■ demas que les convenga. de tierra, retasado con inclusión de cercas y una campana, en	*
U 3—1
ocurra a instruise
R
ó por otro motivo, sea el que fuere, pues si Gli el modo de la adjudicación de la deuda que debe dicho D. Vicente a iü coman, hubiere algún defecto ó exceso, de manera que con ella resultase perjudicado alguno de los contrayentes, desde ahora paja siempre quieren ser vistos, haberles expresamente consentido, y de aquel exceso ó menoscabo se llaceli mutuamente gracia y donación en la via y forma que mas firme sea por derecho, á fin de que nunca jamás se ponga en tela de juicio cuestión alguna referente á dicho acuerdo.—Artículo 1. ° Que siendo deudor el expresado Sr. D. Vicente González Larrinaga á la difunta Exorna. Sra. Da. Tomasa Benitez de Larrinaga su madre, de la cantidad dé 59641$ 37 centavos, y ahora á la masa común, los cuales tenia convenido con la expresada Exorna. Sra. difunta
•sion de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Go-( bernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones, aue en tres números de este periódico, se instruya á aquellos cuyo paradero se ignora, de! acuerdo qué COtUiene el acia de concurrencia que á la letra dice:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en catorce de Febrero de 1850 años, pora la junta dispuesta en auto de diez y seis del Enero último, comparecier n en el despacho del Sr. Consultor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco, síndico representante de los acreedores, con el procurador D. Miguel Tariche; el procurador D. Luis Caballero, apoderado de D. Antonio Galtés, con su abogado director el S r. D. Evaristo Zeneu; D. Antonio Roldan; D. José Oquendo; D. Isidro Marín; el Ldo. D. Antonio Fernandez con su procurador D. Cle-
4035$; para que el que quiera hacer postura de lo que tenga por conveniente.
Por dispnsiVmn del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y su acompañado el ia\o. D. José Clemente Castellanos, y por ante 13. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia déla testamentaria de Da. María Isabel
Ravelo, está mandado anunciar al público en tres números de bro de pesos, lia dispuest la Gaceta oficial, las proposiciones siguientes:—Se adjudica á consulta del limo. Sr. Ai los menores Da. Ana María, D. Juan Santiago, Da. Mana José- Je Larrazábal, se convoq
habría de pagarlos en plazos de 2000$ cada año, sin rédito ni \ mente Calero, en representación de i). Antonio Herrera; D. Eze-
otro lucro alguno, venciendo el primer plazo en 20 de Marzo de 1851, según escritura de sociedad que celebraron en 20 de Marzo de 1841, por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, cuya sociedad cumplidos los nueve años de término que se le fijaron para su duración, filé liquidada}' finiquitada por escritura de 26 de Octubre de 1849 años, por ante !). Antonio Regueira, con cuanto mas se explica en ambas escrituras y tuvieron presentes los socios al formar el contrato de sociedad, para compensarse é igualarse en el modo de repartirse las utilidades que á cada uno habían de corresponder; que ciertos los herederos á la certeza de estas escrituras, han convenido los siete herederos ya dos y que concurren á esta escritura, que D. Vicente González j yes y
quiel Perez de Noriega, socio representante de la sociedad de Noriegay Lanza; el procurador D. Cosme González del Valle, apoderado sustituto del curador de los menores; el Ldo. I). Miguel Francisco Viondiy procurador 1). Joaquin Valdes Betan-eourt, representantes de la viud a del deudor 13. Manuel Andrea; y el Ldo. I). Antonio Cárlos Ferrcr, apoderado de D. José María Abreu; y después de haber conferenciado detenidamente, acordaron: que respetándose la escritura pública otorgada por 1). Manuel Andreu á favor de D. Antonio Herrera en 21 de Junio de 1848, ante el escribano 13. Gabriel Ramírez, se tenga por
‘nu, carreta, bue-cumento público,
* en caso contrario C—
X
e lo
gobierno (i los individuos de Habana 17 de Junio de 1850.
las oficinas de esta isla —Joaquin Campazano
nombra- de la esclusiva propiedad de Heirera la máquina, carreta, bue-que l>. Vicente González j ves y demás especies á que se contrae dicho doe Larrinaga se adjudique la deuda que debe á la masa cbmun.de j de que presentará testimonio Herrera para la debida constancia, bienes, por la cantidad de 24000$, con los cuales se da por ente- ¡entendiéndose ser obligación de este pagar el piso que adeudan rado del haber que le corresponda en la divisoria dé las fincas i los bueyes: que quede de depositario y comisionado para la rústicas que son el cafetal Asunción y potrero María de la Cruz, ¡ venta de las- maderas nue pertenecieron á D. Manuel Andreu, el obligándose á enterar á los coherederos de la diferencia que haya j propio í). Antonio Galtés, en los términos acordados unterior-entre la suma adjudicada y convenida v bu haber en divisoria, mente, menos en la responsabilidad de que se le releva, por la en dinero al contado.—2. ° Que los siete herederos no nombra- confianza que merece á los concurrentes: que respecto á los dedos, 13. Ignacio, Da. María de la Cruz, Da. Genoveva, Sres. 13. mas bienes,declarados estos en estado de concurso necesario, se Pedro, D. José, D. Simón y D. Francisco Narvaez por sí y por j proceda á su remate, previa su tasación por los peritos D. José i medio le sus representaciones según se ha esplicado en el en- Gabriel Almeida y D. Melchor Salazar, pregonándose con ar-
A : “	-- ---- reglo á derecho, para que sean subastados en el mejor postor:
como en este acto hiciese la representación de I). Antonio Gal-tés proposiciones para adjudicarse algunas maderas en pago de Sti crédito, y no pudiéndose de momento fijar las bases de esta proposición, convinieron en ello los asistentes autorizando compe
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual délos empleados sueltos, jnliilados, cesantes y emigrados del ramos de Hacienda, se ha dispuesto para los (lias 26 y 27 del corriente mes y se avisa para que ocurran los partícipes por sí ú por sus apoderados con Indebida justificación á esta oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan en la
MA VENGANZA.
anexo María de la Cruz, perteneciente á los bienes de la difunta | Excma. Sra., compuesto dicho cafetal de 12-, caballerías de j tierra, cercado de piedra, con 300000 cafetos, otros árboles fruta-| le?, fábricas, 44 reses de ganado vacuno, 15 puercos, 376 aves de ! diferentes especies, 27 mulos de arria aperados, 7 bestias de distintas clases, carreta, herramienta v utensilios de la finca, ajuar en la casa de vivienda, con 189 negros de dotación de ambos sexos y diferentes.edades; el potrero María de la Cruz, compuesto de 5 caballerías de tierra, cercado de piedra, su pozo v fábrica
CONVOCATORIAS.
A consecuencia defos autos promovidos por el capitán 13. Félix Herrera Dáyilu contra el Ldo. D. Manuel González en codispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo
___.__,	. . convoque á Da. Petrona, Da. Autonia, Da.
fa, 1). Felipe y 1). Pedro Allende, hijo? herederos de la antedicha Muría de la Caridad, l)u. María de Jesús y D. José Gonzalez-Ravelo, por cuenta del haber que les quepa en divisorio, un sitio í herederos de D. Andrés v Da. Antonia González, para que comcompuesto de una caballería de tierra con su bohío en el parage parezcan en la escribanía del juzgado á instruirse de cierta pronombrado Menocal, por el precio de su tasación ascendente á videncia que les comprende, apercibidos 700$: asimismo se adjudica el viudo I). José Allende, padre de ! Tle corresponda, los antedichos, la casa-tienda de viveras con su armatostes v efectos, fabricada de tablas y tejas, en dos solares de tierra correspondientes á la Real Hacienda en el pueblo de Pipián, tasado todo en 678$; tres yuntas de bueyes, un yugo y un arado, tres caballos de arria adicionado.?, dos vacas, dos lechones y un gallo, tasados en 233$; un negro de campo, de 40 años, en 359$; otro de la misma edad y ejerciejp, en 325$; una negra enferma con su cria en 350, y otra baldada en 100$, todo por el precio de su tasación, á condición de cubrirse del haber que aportó al matrimonio y asegurar la diferencia que resulte á favor desús citados menores en el orden legal: puraque el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca en el juzgado dentro, de cinco dias á verificarlo.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, esta dispuesto á consecuencia de la testamentaria de 13. Jasé Baluja, se publique la adjudicación propuesta por la viuda, la cual es como sigue:—
Toma todos los bienes consistentes en un sitio de £ de tierra, cuatro esclavos y el corto meninge de casa, por el integro valor de su tasación ascendente á 2198$, rebajándose el importe que reconoce el sitio y lo que aportó al matrimonio, y el resto lo exhibe de contado: para que si hay quienquiera mejorarla conTparezca dentro de tercero dia.	R—2
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. .Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por Da. Josefa Quintero contra el I)r. D. José Saturnino Valdes en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público estarse dando los pre gories’de la ley á la casanúm. 58 calle de Luz.	R—.*
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos que sigue el monasterio de Sta. Clara contra D. Pablo l»erez y D Manuel López de Villavicen-cio, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con Inconsulta del Sr. l>. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de este periódico se cite á la sucesión del cupitan 13. Antonio Caucí, para que dentro de ocho dias ocurran por medio de procurador á encargare del traslado que en decreto de 22 de Abril último, se le ha conferido en dichos
autos.	c___*
Alcaldía ordinaria de. 'primera elección de la Habana.— Habana y Junio 20 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á Francisco Suarez, de que se había mudado de la posesión que vivía, sin llevar el pase dispuesto, intímesele al es-presado Suarez comparezca en este juzgado al segundo dia después del tercer anuncio, á contestar ia demanda que le propone 13. José Pablo Chenart en cobro de pesos de menor cuantía, a-percibido de condentirsele en rebeldía al pago de la suiuu que se le demanda con las costas ocasionadas.—Montaivo. C—3 Por auto de 18 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado 13. Martin Galiano, y por ante D. Plácido Borrego, en los de la testamentaría concursada de 13. José Miró Pié, esta mandado se cite á todos los acreedores de Miró Pié para que el dia27 del que cursa á las doce de su mañana comparezcan en el estudio de dicho Sr. acompañado, á fin de que deliberen v decidan si prefieren á la proposición hecha por D. Ur-bano Feijoo de Sotomayor, acerca del remate de los cafetales Empresa v Cataluña, aprobado por el tribunal, la del integro precio déla tasación, que últimamente ha ofrecido, por el contado y plazos á que se contrae, para en vista de lo que acuerde la mayoría en cantidad de dichos acreedores concurrentes, determinar lo que corresponda acerca (leí pago de los Reales derechos de alcabala; apercibidos los que no concurrieren de estar y pasar por lo que conviniere dicha mavoria: asimismo se ha
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el tentemeute al Sr. Síndico para admitirlas y someterlas después j IMo. 1). Marcelino de Alio, esta señalada ia junta de almone-
á la aprobación judicial. Asimismo acordaron que atendiendo Jas del dia 22 del corriente para el remate de un potrero com- ¡ m-pypmdo nnr	Ux« « r	'
al estilo de pobreza (le la viuda y herederos del deudor, se les (-.»esto de 9 cal,alienasuleDierra, situado en la jurisdicción (le Ca ¡ Asentarenla ramaei. n tiéñ-.»	? ‘‘T	.''"í- "j
consigne desde luego una caballería de tierra que elija de las ¡ liguas, avaluado en ¿>63o$: el que quiera hacer postura ocúrra lM ej ,.on(.euu, ,ie m¡(x’ i ] -Io1 c0,u lu ° ( e S1.m 1fü» correspondientes « estos bienes, á fin de que la disfrute como de I ála escribanía mayor de Hacienda.	R 2-0	"" 'l' el,lü ,ie. 1»« 81	“<* '<• •»“'«*» *¿¡¡¡¡¡ exelustvo
los frutos pendientes del cafetal, con los productos de los negros j su esclusiva pertenencia, sin perjuicio de cualquiera sobrante !	‘ or
alquilados, que se contarán desde 12del pasado, y según consta j que resulte y deba ser objeto de herencia: la representación de j Púo. 13. todo lo esplicado en el inventario formado por D. José Fernando i 1>. José Moría Abren niega porsu parte esta gracia, por maní- PKÍ,,r
Jusuéy el mayoral 1). Blas Torres que para el efecto comisiona ron los herederos,}’ de acuerdo dichos herederos se valorizó todo prudentemente, teniéndose présente lo que era de fácil y difi cil realización y á loque podía reducirse de momento á efectivo según el estado actuul de la plaza, todo por la cantidad de 121000
festarque su crédito es de preferencia y debe ser pagado antes: en este acto advirtió I). Isidro Marín que su crédito es de 106$ que suplió para los gastos de funeral y entierro del deudor Andreu, según le consta a la viuda y al actual curador de sus menores hijos. El síndico manifestó que por su parte ni niega ni
i mi terrestre imaginación, ni llegue á adivinar si me- j primera vez, cuando imaginando á GcrtrCuUu libro y
derle en su guarida y apoderarse del depósito de ar-
rece V. que le considere uu santo en penitencia ó un ¡sincera, la amé obtuve su correspondencia, y engañar mas y municiones oculto en los subterráneos dcledi-evtravaírante en delirio--... Tenia V. razón al indicar-ido por ella, ayudé sin intención á violar la santidad: ótrio.Lna hoia antes sacaié a Gabriela de ma-
'	°	.	. .	....	,	.	1	....•	______nns
Bor disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el (.^ . D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público * estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate de la contrata dé veinte y cuatro millares de tabacos de regalía que sé remiten mensualmente á la Península, y sesenta mil anuales; advirtiendo que tiene la proposición de 30$ el millar los de vitola grande y 24 los de segunda, de las clases y en los términos que expresa el pliego de condiciones, con solo
rgo dei abogado que autorice los pedimentos, las costas que on ellos se causaren, pues solo les será permitido gestionar cuando vieren morosidad, descuido ó tuvieren que dar alguna
queja del referido sindico.	(:__3
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de una instancia producida por varios acreedores al concurso de D. Bernardo Baldeise, se ha proveido el decreto del tenor siguiente:—Habana y Junio 18 de 1850.—Con el fin de tratar del nombramiento de nuevo síndico, mediante el fallecimiento del Ldo. D. Fran-
IMál W&TA IfjaiíííffiítlLa !»e ()«e mi visita era inútil..........Me con venzo, y le
dejo á Y. eu (taz.___felizmente me resta un recurso
; aun___El cofre-negro.......
Salió Felipe, mientras que Pablo murmuraba mirándole alejarse—Pobre Fernanda! lio exageraba al
! asegurarme que era muy infeliz!.....
Acababa Felipe de desaparecer, cuando Pablo recibió una nueva visita. El Conde Armando de Cha
FHLICÏA.
TERCERA PARTE
----- Mas, contaba V. sm el ojo que le expiaba sin 1a desconfianza que vigilaba sus pasos, y gracias
-Huimos juntos enseguida pues ¡ UOtí tle Hogerio...Exceptuando ella y yo, ¡g»°-1 visiTa^al Castillo^ v m«nÍMaT*-terÍf>® ,le	1 jeCUente*
no nos quedaba otro remedio, y cansada pronto de mi, ral) to,los el secreto que be venido á comunicar á V, J do8 |(¡ b¡	y „n,,! ™ !.1	áe aPodorara de
persiguiendo esa pasión exaltada que devoraba como| confiado en su reputación de honradez acreditada-,	J	daos
ilei matrimonio. - -
ei1 él....Acuérdn-
VII.
Dos visitas.
que olvidan su misión de áugeles en este mundo______e* contrabando cuyo
Es inútil que le bable áV. de las pesquisas que prac- adviértale V- que se oculte áutes que Rogcrio le de-enton se presentó en la puerta ántes que el joven Al tiqué durante largos años para descubrir á mi hermana ¡ !ate. <jomo su cómplice, y le alcance inexorable la
.......Hubiera desmayado eu ellas, si la casualidad no justicia de la ley..	.
de los individuos
sospecha, si sale juro à V. por
Y respecto al castigo que merece toda acción im 4a injusta, culpable, cual puede haber mayor, que el sobresalto en que vive Laredo, después que percibe en mi mano su pérdida y su ruina?—
El estupor impidió á Felipe replicar, P„blo
n
varez la atravesara.
Habíale visto Pablo una vez solamente, muchos años atras, y no le conoció. Pero los ojos penetrantes de la Albina recordaron sus faccioues, á péuas las percibió desde su escondite.
Después de los primeros cumplidos el Conde dijo brevemeute á Pablo:
—Adivino que ha olvidado V. mi fisonomía
me hubiera puesto frente á uno de los individuos que
la tomaran á su cargo......El desdichado cediendo á
los remordimientos me confesó que entre su hermano
y él habían asesinado á mi padre.....\ este hombre
que tan horrible secreto me confiaba, que se acusaba
castillo por casualidad.......
memoria de mi padre, víctima suya, que tendré valor para acusar S V. pública-
mente y enviarie á presidio aunque arrastre V. en él e apellido de Dolores. ... Y no crea V tampoco que el amor a su familia me hace	•	-
Extremecióse Pablo ante aquella revelación que
le cogía desprevenido.....Ilabiá algo de semejante ¡
entre la ouerte de Armando y la suya.....También,6.1 a,_,lül. a 8'* ¡anr,llia ,n® hace injusto hasta el punto
su padré desapareció durante su niñez, gracias a una r 6 ®as'£ai nucamente a Rogerio, perdonándole á V. traición hábilmente meditada, que tío logró descubrir; jl l.fj' es cu*Pado--Si permito que la veu-
con-íde la ocasión solemne en qUe nos encontramos tinuó:	| Me Hamo Armando de Viomenil, y este nombi
—Creo cumplir con mi deber y mi conciencia, Con-! ayudar la memoria de V........
(luciéndome según me he conducido... .creo com-	—-En efecto—replicó Pablo pasándose la mano por
placer á mi padre si desde el cielo me observa, y no le i la freu e—creo recordar su nombre de V. unido al de he de encontrar en la tierra nunca para imponerme sus ¡Gertrúdis Arinza, entina ocurrencia triste é itnpor-
órdenes____¡Ah! por mi parte compadezco á aquellos I tante.....Creo recordar que tuvo V. la generosidad
que al codiciar el oro, no piensan en enjugar las lágri-! de alma de ofrecer á una joven inocentemente cora-mas de la pobreza, ni en consolar ál que tiembla dejprometida una noble reparación..------Creo recordar
hambre y do frió; por mi parte aspiro á una medianía! en fin, que al marcharse V. con la verdadera culpable,	_	...
libre de cuidados, y al reposo de una sana filosofía.... lo ejecutó principalmente, para dejar sin mancha y! rayo fulminante que le aniquilará..Pues el iufa-
”	....	.....	............ ,	....	! me Rogerio hablaría para vengarse á su turno, y mos-
mi hermana mezclada en una familia de ase-A fin de ahorrar á la víctima tal opro-
,le un tremendo delito, era el esposo de mi hermana ha8ta trascurrido mucho tjempo..... I »minen la ven- «j	, balaba d^m«rfe »» cabeza, es por.
, á pesar lloraba sobre unsepulcro que encerraba las cenizas dei Ba“*» se >e™'verla <	>¡.caf> imposible, enlazado^ &	» 1,0 8UrtÍd'Utf 0Hfa O,ldvía «ms/arga-
»s..... un hijo de los dos!...Decir á V: cuanto sufrí entonce-.' seSu“ 8e h; “aba 00,1 la fam,lla del lI,alvado	, calote la crisis de «ti, días	aP0Ua8,se
bre debe seria superior á mis fuerzas: Gabriela no lo sabrá -Doy á V.mtl graetas por su avtso-d.jo ag ttado;	»>'•:le	d,t18	“rreK.,a-
jamás......sucumbiría á tantas penas reunidas!.... al Gonde-y formo votos llenos de smcer.dad por el, ¡	rHTa?de	lórzóslmé, , d ™,nac!on
-	.......... éxito feliz de su justa empresa..........................Dentro de uu ei1”8'1 capaz de nj.irte lorzosamente eu el cáramo
‘ - - -	saireeto-----Adiós! sex V. prudente y arrepiéntase ó co-
I nocerá V. demasiado tarde hasta dónde llégala resolución de
Guiado ttor las señas del criminal arrepentido, vengo;;	. -	-
aquí en persecución (le1 verdadero verdugo de mi pa-; matante advertir» a Laredo el nesgo que le »■»<» dre, del que concibió, perpetró el delito, y descubro T 'esPondo íl V • de 8U silencio para con Rogerio en su poder la cabeza embalsamada del Conde di-, TNo ho creído necesario hacer á V. esa recomeu-
fuuto!......Pienso al momento en castigarle, mas re-¡daci°n.... uttlispensable stn embargo con otro que
nuncio á la satisfacción de que conozca es la derrama-
da sangre de su bienhechor, la que atrae sobre él, el
* i i7i u Lio u etiti ret«	j ni i v	” » — - - -	((-ovil (t _ . . . i (x J ' w i — — I	■ i —	* —j • ■ • • •	.. -- »»■ — j | j
No quiero conocer las inquietudes (lela ambición, ni ! rodeada del justo respeto, la pureza de Dolores...me Rog
excitar la envidia de los desgraciados....No quiero —Todo eso es cierto—añadió Armando con digiti- ■ traria á
que Dios me pregunte en mi hora suprema—Hiceldad—V. fuéel esposo de aquella desgraciada joven á sinos!.
vr.í« L: —	t/xdno nnio Iti ine	• nnr nuA	,x»inn oiamnrp l'PBnPtÚ. xr Pii PfìiiQulpi'npinit íil itrtnllnltá hlf». h
usted.
—Me mostraré digno de la buena opinión que á V. merezco, avisando a Laredo como si fuera yo el denunciador del
Pablo.”
nombre de
Separáronse i
ApénasLaredo recibió esta carta amenazadora bramó de rabia como el león aprisionado de improvi-
. . Obli-iuterve-- «»iones, la
colera despertaba viles proyectos eu su mente inspi-
I rantlnln ol rlonon /lo nrx	J__ i •
alientos
vi ouuuu a. xjuiouo luhid ni 1UDI a VU Cl D ri -	I	i	i •	---
del contrabando, v evitando que pronuncien 80 .* ra lra,nPa que se abre bajo sus pies---
, 1	1 ,	gado íi someterse al hijo de Alvarez, á dejarle
i V . en el asunto....	nir en sus asuntos, a darle cuenta de sus ace
áronse entonces dándose las manos con esa.eólera desoertaba viles nrnvu-tiM ....

grave y conmovida excitaron en Felipe una risa loca. | si vivía aun ó habia sucumbido á un crimen, buscaba Levantóse luego que consiguió calmar su hilaridad, le una hermana que unos hombres fieles al parecer ha-
saludó irónicamente, y se retiró exclamando:	bian recojido, y cuyo paradero no se sabia..-----En-
—Es V. demasiado sublime para que le comprenda1 tunees fué cuando la casualidad me condujo aquí por
prometió
re del Moro Ue un contranauuo inicuo, instiga- “Hemos descubierto la peildia de la conducta de fugiándosé en la casncha de^uíio dl Tul' aUt.-ri^orea do poruña vilganaucta, y yo, informado por Cris-jV. y comprendo que para semejante carácter de nada para observar los acontecí miento s que se oreoarab«.. tóbai he llevado mi declaración ante el gobierno legí- sirven l*sreconvenciones no yendo acompañadagde eu ej puilto de |a aceion me/0|og¿ en e(l¿H ' ,	.
timo, que mañana á la noche enviará tropas á sorpren- los hechos..se ocupa V. de un contrabando ¡„fa-, conviniera y juz"ara nías ventajoso	S