Una señora recien-llegada de la Penínsu-
la dese* a ouiodurse para costurera y asistirá señoritas, ó bien para acompañar á una familia que quiera viajar; tiene personas que abonen por su conducta: calle del Obispo u. 123, zupa*"-’° ' Bilbaína.	j$,
Para Trieste v Málaga berg. esp. Manuel Barso, cap. Mar4 lir muy pronto, contando con la mayor parte de su carga solo ad- De Cienfuegos el dia 9 de Marzo y llegará á Trinidad por la tinez por Torriente Hermanos.	mite un resto á flete, si se presenta con tiempo, y pasageros á	tarde.
5u0 cajas de azúcar.	quienes ofrece el mas esmerado trato su acreditado capitán Fer- J	RETORNO.
*-	-----.--- ... s .	-	.v.	*	Para Cárdenas frag. franc. Zelie, cap. Bousé, por Mango«- reras.—Impondrá su consignatario	De Trinidad el dia 11 de Marzo y llegará á Cienfuegos ol
9.W» abonen por su conducta: calle del Obispo u. 1*1, zapatería ^ nn™teí río.	¡	1). MAURICIO DE SANTELICES. i mediodía.
_	_ ,	...	, , . ~ , S ’	En lastre.	¡	' i	pana oían	" Lie Cienfuegos el dia 12 de ídem y llegará A Batabanó el
LOS SrG8. Felorre y COnipRniñ. doblCIldO Para Mobila berg. esp. Amnistía, cap. Mirumbell, por donj	,	.	.	' - , .. I....T.-	, . . .	, ..	mismo dia.
regresar á I ram i.i á primera oportunidad, reali/.un su almacén C. Roig y Carreras.	. , Ai	Almi,?«latina drena menn.l' ^fle.“	í	NOTA.—Se suplica é los Sres. pasageros tomen el ferro-
de plaut .s raras y *síu,sitas, cálle del Obispo ... 121, perdiendo;	S 7 En lastre.	To, ”!f’ .	“„/re?.	* " vi a *P■? icarril el dia 7 del corriente 4 las seis áe la mañana,
una mitad de su costo, ú tin de n» tener que pagar nuevos fletes. I Para Cárdenas berg. ing. Rival, cap. Hilkes, por \ illoldo, £g¿a]JJ,;_Impondrá su consignatario S	ia ° caPianj La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su
ivl r/i r» v i*n.	I	a	__ . m A r-nf/ircx	______
El estado de sus úiboles iiutules y plantas de adorno, no puede Wardrop y cp. ser mejor, y para proba» lo pueden indicar algunas personas qúe! se los ñau comprado y á quiene« le-» han fructificado ya. Lo« precios son los siguientes: dalias dobles magnificas, 6 rs.; camelias, desde 1 á 2$; jazmines del Cubo ídem, Rouodeudron Ídem, frutales ingertados, medio peso; lo cual dura por solo la presente semana.	2
Se solicita á D. José Antonio Domínguez
y Da. Isabel del Castillo, para que se presenten en el alinaceu de víveres situado en la calle de Riela n. 46 á percibir unos: efectos venidos ú su consignación en la fragata esnaftola Duque-a de la Victoria, embarcados en la isla de la Palma en Ca-1 nari&s por I). José Pereray D. Joaquín (Sarcia.	2
1). Manuel Tirado solicita llevar escla-
vos á los baños de S. Diego, encargándose de la manutención y tratando de su ajuste con 1» mayor equidad: calzada del Mon- ¡ te, fonda del Caballo Blanco,impondrán.	2
Se solicita un carpintero que sea buen
trapi< hero; se vende un trapiche superior, y se solicita quien quiera tumbar 3 caballerías de monte; calle ael Teniente-Rey n.
21, en la confitería darán razón.	2
Un joven que tiene personas de respeto
que lo abonen, solicita ura « olocacion, bien sea para bufete de letrado; para llevar la correspondencia en español en una casa de comercio; copiador de cartas, cobiador &, pues entiende la tenederia de libros, letra inglesa y española, y contabilidad. En la calle de O-Reilly nfnmro5c, impondrán.
PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com-
Sositor de pianos en general, que acaba de llegardel extrangero, onde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acreditadas fábricas, t ene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo
Í|tie sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos os señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy buratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habón m. 47,
•iitre las de la Amargura y Lamparilla.	11
Academia del Comercio, sita en la calle
de Ville gas n. 33, dirigida por el profesor D. Pedro llcóntara Meo ocal.—Siguen abiertas sus clases en el órden
D. MAURICIO DE SANTELICES.
Para New-Orleans vapor araer. Falcon, cap. Hartstene, por Drake Hermanos y cp. En lastre.		
1 * !l)el 1. ° de 1 Eittrac-EXTRACCION. Enero al 6 Aumento cion del 1 de marzo, al dia ú dia i.		Total gral del año.
Cajas de azúcar	 Vrrobas de café	 Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.	90-254 j 2505 j 719J	93479 28478J 12311 278705 6664 835J 39755 12161
	12037j ! 192 82j	
	6664 		
	815 j 	 20 3975| 		
Pinas de aguardiente.	979' 200 37J	
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy
Impondrá su consignatario
*	1). MAURICIO DE SANTELICES.
PARA BOSTON
j Saldrá á la mayor brevedad la mu v velera y sólida fragata ; americana PARANA, su capitán Gooding, admite carga ligera á | flete si oportunamente se presentare:—Impondrán sus consigna-! tarios los Sres.
*	S. C. BURNHAM Y COMP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol.‘Dolores, pat. Cordero, con 145 cajas de azúcar, 22 pipas de aguardiente.
De Júcaro gol. Reserva, pat. Marrero, con 188 cajas de id. 22 sacos de café.	.
De Banes gol. Prudencia, pat. Camuera, con 170 cajas de id.
De Mariel gol. Altagracia, pat. Gonzalez, con 336 cujas de id. 10 pipas de aguardiente.
De Bahia Honda gol. Diamante, pat. Sierra, con 319 cojas de id. 10 pipas de aguardiente.
De id. gol. Clarita, pat. Bagu, con 250 cajas de id. 100 sacos de café, 12 pipas de aguardiente.
De id. gol. Antonia, pat. Escande!, con 131 cajas de id. 16 pipas de aguaidiente.
salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Marzo 12".—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
„—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 15.
RETORNO.
Marzo 20.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 21 y á la Habana el 22.
Se despacha plaza Vieja portales deLarrinaga.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muv andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Uñidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, se aguarda en este puerto del de New-York, sobre el 7 de Marzo y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de $35 y á proa $25
3ue se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados e sus pasaportes y tornando un recibo para su admisión á bordo sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMI».
PARA HAMBURGO.
Saldré el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitán don Ramón D. Larrinaga, admite te á flete alguna cr.rga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELA YO Y COMP.___
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete y pasageros I03 que serán bien tratados por su acreditado capitán don Pedro García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
__________D. JOSE DE LA PORTILLA.____
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, admite alguna carga ligera como tabaco &c por tener su cargamento li«to, y pasageros que puede alojar con
comodidad en su bonita cámara á los cuales ofrece un esmerado	_	,	•	, •	- j . *
trato su capitán don Redro J. Orts.-La despacha en la calle de al P™,ler	X Por mar al segundo por uno de los vapores
los Oficios número 61 fieme al Correo	Northenier ó Southeraer para cuyo electo aguardara uno Je di-
D. CIRIACO BLANCO. I íos vaPores Ia entrada de la fragata Isabel II, la cual salara de
el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en i ños en las primeras huras de la mañana siguiente á la di cha de esta capital, de3pues de haber pasado la noehe °la far-sin los cuidados que inspira el mar.	en Üerr¿
Las personas que quieran udquirir alguna noticia a • en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado darán instrucciones.	°	’ ^ñde
REVENTOS Y COMP
VAPOR SIRENA.—Su capitán don Manuel pa ‘ El viérnes 8 del corriente á poco después de la llegad«** n bañó del tren del cufnino, dará este buque un viage extm at*-
ñores nnsageros que piensen pasará los baños de San I? °s * El despacho de dicho buque se halla establecido enla le^0, les Oficios número 77 escritorio de los señores	Ca"e <]
jo, aura este ouque un viage extra i- ía* para Dayaniguas; cuya oportunidad pueden aprovecharla 1^°
de San 8 ido en 1
____w	. .,	. :i.|T REVENTOS Y COMP.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE Vt»
y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, capitan p saldrá para los puertos de su carrera el viérnes S del conf ‘Q** as 4 de la tarde en punto.	*eiite i
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de plazas pagaderas en las principales de Galicia; las ¡r\r» l vista, en la calle de los Oficios n. 80,	b d c°rti
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santande
r fato
entrada. Él pasage en la primera cámara es de $35 y a proa $25 plazas de la Península; las gira en lo calle de la Obran,’ “eT! i
na.A ca	am 1a XJaI.aaa Uno.Anrln AnfMlVO Ino intnrOCaimQ I	°	j ^	p	^	/|ei|lja Q'
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Con -demas plazas de Galicia, las giran á corta vista v en tod»«^ 3 *v
tirí-l/ioc IflG CAÁ AI.AA	‘
Sama v Hermako.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los días 8 y 22 ¡ de cada mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115
toneladas, su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en	---;---, ----------, - j	vista v
este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-Vork á los cinco	caatmades en la calle de Cuba numero 120, esquina indias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra	la Obrapía los señores	•
..—* —-—— — -, —-  ------->— — j — j. -----------------I	Peñasco, Hermanos y comp.
I Charleston para este puerto los dias 1. 0
PARA CANARIA V SANTA-CRUZ DE TENERIFE.	mite carga á fíete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja
Estando para salir la fragata española LAS PALMAS, se' dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
______________ obre >1 ulrid, Cidiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en |,.
y 15 de cada mes. Ad- dema5ld,1Zils dp Galicia: s'ibre Málaga, Alicnnte, Valencia,('at'. >s perfectamente aloja- tagena. Éarcelonn, Santander, Bilbao, y S."n Sebastian: eobr.
Uibra^r. París, Havre, Burdeos, Mar se la y Genova: sc,b,e Ve.
crirura inglesa en 15 lecciones por el sistema de Hulsey; ¡dem ¡ sacos de caí4	.	,
espahola por Itiirzaeta; quirografía ornamental en todos sus ru- De Cabañas gol. Reserva pat. Jidalgo, con 470 cajas de id. ¿O moy imitación del grabado non pluma; aritmética mercantil por | pipas de aguardiente.
el método de Kruger, teneduría de libros, matemáticas, dibujo. De id. C. Marino, pst. Lorero, con 330 cajas de id* . natural, orienta! y lineal, geografía y gramática castellana: di*De Cárdenas gol. General, pat Rodrigue/., con 252 cajas de id. chas clases se darán tanto en la Academia como en colegios y De idein g. Clio, p. Puyol, 550 id. 7 arrobas de cera, casa'particulares.—En dicha Academia hay un profesor que De Matanzas g. Dos Hermanos, p. Alorde, 530 id. desea pasar al campo á dar clases en una casa particular. 8 De Matanzas gol. 2 Hermanos, pat. Alorde, eos 530 cajas ue id.
DESPACHADOS»
! Para el Mariel h. Justa, p. Rodríguez, con ef.
! Para Ortigosa g. Bouifacia, p. Fernandez, con ef.
¡ Para Cárdenas g. Tres Hermanos, p. Monserrate, con ef.
| Para Ídem g. Ravo.p. Carballo, con ef.
Para Santa Cruz’ g. Sireno, p. García, con ef.
Para Ídem g. Hermina. p. Rivera, con ef.
Para Bahía-Honda g. Clarita, p. Bagu, con ef.
Para Remedios g. Dorotea, p. Fragas, con ef.
Para Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, con ef.
Para ídem g. Ines, p. Calabria, con ef.
Para Jaruco g. Reserva, p. Marrara, con ef.
Para el Júcaro g. Vicenta, p. Robaina, con ef. _
De lio a s°d e°n ¡n i n r d ie n t e' Kobama' C°“ 3' ° un'*a3 ^ ld'10 P’ ; suplica á ios Sres. que huyan tomado pasag^n^ ella* presenten I so, y 40 $ para Savannoh y Charíeston, que se pagarán eñ la Ha- racruz y Méjico en todas cantidades ú corta vista, calle ¿e ¿
pipas UC h	‘	...	-- .1	----1.. ____.1 -____i_í______'	_ 11 _	1 _	I----I hona lioawinjJn nnlrflirQ Ina intoraco/Ina do asta naconnrtoa xr tn. Dll»!«« vnímorn A9
M. DE Embil y COMP.
rn	pipas de aguardiente.	isuirnta a wo ÜXTO. que uaiau muiauu uusuge eu eim picscuicu j 3V, ; A» v	y V-MU..W.VU,	v*»i VA. .w »«v* itttiuz.; -*-J-—
iguen abiertas sus Cases en el Orden.siguieutm es- De ií. gol. Carlota, pat. Sánchez, con 500 cajas de id. 60 pipas |“aPa“P¿«£ “ la	•“ conrignamrio calle de San Igna-1 ba^0h^ractbo^^L'^Sonl'bmdm-lmí^^^	ÍZ , ^ “Ómer°
PARA CANARIA Y 8ANT A-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero bergantín español SAN MIGUEL, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitan don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.	_________________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de
para su admisión á bordo.—Impondrán particulares respecto á dicho buque, los señores Spofi’ord, Files-ton v comp. en New-York, M. C. Mordecav en Charleston, y en la liabana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru. ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en
EMPRESA DE NAVGACIDN EN LA COSTA DEL SUR. ! SÍÍJ de Armas’y mVelli'Tca'ba eriUo^s't^ VAPOR SIRENA—Su cajú tan don Manuel Paz.—Reglamento !	Noriega, Olmo y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
Buques que tienen abierto su registro.
cap. Ortega, por don
pondrá su patrón	„	_
Oro, y en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
___________________D. SANTIAGO ALMIRALL.____
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la sólida y muy velera fragata ainer. WILLIAM, su capitan Fulleston, admite carga á flete y pasageros quienes serán esmeradamente tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	S. C. BURNHAM Y COMP.
DOCTOR SHIRIAK0FF,
(DE SAN PETERSBl RGO.)
quiropodistn, operador de callos y demas enfermedades de los pies, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia. CALLE DEL OBISPO NUMERO 70 is#*Ciira radicalmente lo-* callos, ojos de perdiz, callosidades y enfermedades de las uñas.
El doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Rusia, en cuya corte ha residido por muchos años y curado un gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer de anunciar á las señoras v caballeros, que ha ab’e' to «u despacho y elabora torio en la calle del Obispo n. 70, en donde recibirá
cqu el mayor gusto á los pacientes y personas qn*- t3ug in á bien ¡ Qhlmev f avorecerle y honrarle con su-* visitas. El I)r. Shiriakoli, cuya reputación ha sido universalmente esparcida, tanto en el Norte de Europa, como en los Estudos-Unidos de América, intenta per-
Para Veracruz berg. esp. Luchana,
| Cosme Alvarez.	Iii
Para Barcelona berg. esp. Seguudo Emilio, cap. bust, por Biadaycomp.	.
Para A inheres gol. belga Denize, cap. Meas, por Monson y cp.	'
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, p»r Mangoaga v comp.
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Monson l)e Coninck y cp.	.	.
Para Cadiz gol. esp. Intrepida, eap. Orts, por don Cinaco Blanco.	,
Para Liverpool berg. ing. Spinner, cap. Smith, por Lawton y Tolme.	.
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por Gogel y comp.
Para Hamburgo berg, bremes Gil Bias, cap. Rose, por
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, ¡ admite carga á flete y pasageros álósque brinda con el esmerado i trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle 1 los Oficios número 8fl, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para ;
Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los j miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-i	„n,.	i« fr-.o-nta - ,
íss^6íSe?1! »£«sí*.	8r!
gando los viérnes por la mañana.	‘»‘te carga a flete y pasageros .—Impondrán en la calle de Me,.
r	caderes n. 8 los feres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PRECIOS DE PASAGES.
,Mv,eryc imp.
Para Portland gol. am. Ñas, cap. Blake, por Drake Hermanos y comp.
Para Wilmington berg. am. Annawan, cap. Almy, por U. c>.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de doce dias la muy velera fragata americana OSPRAY, capitan Lucas, torrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á Dr> De idem á la Colo*1
gluts.......
olon, Punta
buques de vap Id. de vela.
9 .
de Cartas y Baiien..........10 .
De Dayaniguas á la Coloma.....I 4 .
Coloma á Punta de Carlas y Bailen! 4 2 De Batabanó á Nüeva Gerona______ .
!
15. 3.24
4 .
1 2i
1 .
2 4 1 * 1 .
2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
■r3
O
2^0	----- I
C3	o	g	co	qJ
toy a a £‘S
<-*	cu	o	-Ü2	_
«	<u	¿	o	v ;
■II i
C. Burnham y comp.
manecer algún tiempo en e^ta ciudad, el cual dedicará á aliviar
y curar á las señoras y caballeros que padezcan enfermedades I Para Charíeston frag, en los pies. »Su grande esperiencia le proporciona la confianza Hermanos y comp. en asegurar al público, que cura radicalmente los callos cono- Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap ciaos bajo loá nombres ue-pertinaces ó endurecidos, ojo de pes-! \y0]fy cajo ó suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enferme ! d id de uña*,gavilanes, ya sean de lo« que traen su nombre por penetrarse eu la carne la punta ó esquina de la uña, ya de los que se preseutan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera clase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al paciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que la cura será. radical, de tal modo, que no volverán á presentarle jamás, siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y consejo«. El Dr. S. puede presentar al público un gran número de testimonios y certificado«, que le han sido dados por la mayor
Éirte de la nob'eza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y «lulos-Unidos, á quienes ha oj • . do con el mas feliz éxito, y en lo« cuales le dan la« gracias por la curación pronta y radical, j que por medio de 6iis o >eruciones han obtenido, de un is dolen-1 cías tan peños is como m irtifieautes.—NOTA. A todas horas del
am. Gold, cap. Hunter, por Drake Olano, por Steil y
Para New-Orleans bea. amer. William, cap. Fullerton, por don S. C. Burnham y cp.
Para Tenerife frag. esp. Las Palmas, cap. Castro, por don M. C. Gonzalez.	.
Para Vigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, cap. Tapia, por Arrieta, Viliota y cp.
Para Copenhague berg. danés Daimebrog, cap. Mogneys, por Bftlbiani, Seeger y cp.
Para Terranova berg. ing. Pomona, cap. Smith, por don o. C. Burnham y cp.	.	.
Para Hamburgo berg. esp. Joven Luis, oap. Larrinaga, por Pardo, San Pelavo y cp.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninck y cp.
Para Cádiz frag. esp. Asia, cap. Corveru, por don Pedro Martinez.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata americana JOHN C2VRVER, capitan Nickels, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1000 cujas de uzúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar vários pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitan abordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
~	PARA NUEVITAS
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con todn comodidad en su elegante y ventilada cámara, y ú los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en lacalle de los Oficios n. 61 frente1 al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
De Batabanó á Dayaniguas........4. 1 2} . 4j 3 J 1
De idem á la Coloma, Colon, Puntai
de Cartas y Bailen.......... . 4 1 2i . 4 5 . 1
De Dayaniguas á la Coloma.....! . 21 . 3 . 2 T 4;
Coloma á Punta de Cartas y Bailen! . 2i . 3 . íí| 2 .! . De Batabanó á Nueva Gerona____i .4.6. íl .i .
6 .
dia dará sus consultas, bien en su eluboratorio, o para mayor co- i Para* New-York. berg. amer. Zeno, cap. Thomas, por Soto-mod.dac délas señoras y caballeros que quieran favorecerle ten- jün<ro Asencio y cp. drá el gusto de pasar á su« habitaciones respectiva« á practicar | —..." _ —
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREÜÜttEf PRECIOS CORRIENTES.
I glisto de pusar á su« habitaciones respectiva« las operacione«. «i lo solicitasen.—Calle del Obispo nútn. 70, penúltima cuadra, pura la puerta d 1 Mon«errate.	2
Se solicita acomodar una muger blanca
para el cuidado de tres niños y gobierno de casa, que sea mayor de 40 años, á quien se dará un sueldo proporcionado: darán razón en la calle de Mercaderes núm. 91, y en la de S. Rafael ex-t amuros n. 46.	2
Se solicita á D, José Antonio Padrino, na-
tural de Islas Canari is, para ««untos que le interesan: calle Real de la Salud, tienda de la Primavera.	»	2 i Lóndre? á 60 dias............10£ á 11
Se dssei asegurar en finca urbana bien ! 1 Liverpool...........................—
situada, la suma de 20flf$ en f-vor d* unos menores de corta ¡ Liverpool pagad, eu L-undres. edad: impondránen la ca ledil Teniente-bey nú n. 61.	2	| Glasgow .........
Se SDiioita un acomodo para criar, una de 60 dms............................... 3
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mavor brevedad el bergantín español FERNANDO VII, y admite tm resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el más esmerado trato de su acreditado capitan don Maximino Ferrer.—impondrán sus consignatarios ios ¡Sres *	NORI EGA OLMO Y COMP.
PARA’¿REMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre mesa MAGDALENA, su capitan Ruchimann, y admite uu resti
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un re d fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	^ Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que. ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán eu el paradero ue Villanuevu los jueves, viérnes y sábados de cadi semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto i* donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del ferr-ocarrii se sirvan pusar á la casa con signataria e. conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente a los sobrecargos, y no hay a,interrupción ni demora.
5.55 La Empresa no responde á falta alguna que provenga d. la inobservancia del precedente articulo y 110 conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6. ® El cquipageque exceda de dos baúles y una sombrerer.
de carga á flete ad virtiendo que 110 lleva aguardiente. Impon-j pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre drán sus consignatarios los señores	j glo al volúmen y costo queocasii
OHLMEYER Y COMP.
y costo que ocasionen hasta su entrega.
7. s No se admitirá curga ni encargo sin su correspondiente gs¡ P ARA NEW-YORK	1 a *‘‘os peíiorefí pasageros deberán salir de la Habana los mis
í Saldrá inmediatamente el nuera y velero bergantín america-1 lnos di,ls <lue t‘.8nen «"«neiadas sus sa lidas los buques, UeVand.
: no ZENO, su capitan Thomas, tiene la mayor parte de su carga las corres,»ond»entes licencias de Gobierno, lista v admite el resto á flete.-lmpondrá sis «¿asignatarios los !	9‘ C»a»do el numero de criados excediese de cuatro, se hora
España...
CAMBIOS.
.... 2* á J
( por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Real Tribunal de comercio de e«ta pía-za se rematarán el viérnes 8 del actual á las 11 de la mañana los efectos existentes en el almacén de víveres situado en la calle del Obispo n. 5.
El sábado 9 del actual á la hora de costumbre se rematará un quitrin que ha rodado tres veces, hecho á todo costo con sus arreos de plata y una yegua del Norte América, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 9 del actual se rematará nna negra de 19 años, lavandera, cocinera, y costurera, muy ágil en todo, á uso deféria.
Por disposición del iSr. Alcalde mayor 2 ® se rematará el sábado 9 del actual á las 11 de la mañana los efectos de la zapatería. situada en lacalle de la Amargura esquina á la de Compórtela, en 420 pesos 7 rsL_______________________________
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARLTE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.5120 esquina á la de la Obrapía._________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMkI ro 128 se vénde la caja de 12 botellas del de Burdeos superior* á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 85 rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y eu las polacras Felicia y.Moreniila.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadoras de muiz, &c.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.0 85.
ÍNTERES ANTE—A L MODERADO PRECIO DE CUA-:ro reales fuertes al contado, se realizan 45o0 hormas de hierro, ¿rimadas y claveteadas:—impondrán en lu h orinen a situada en a calle del Prado n. 36 ó en ei escritorio de don Manuel Fernan-lez de la Haza calle de M re aderes n. 19.
SOTOLONGO ASENCfO Y COMP.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-eras de hombres, señora y niño, guantes de coníiticos y gorros Juncos sencillos y dobles; de hijo todo y tejido apunto de aguja: ranos de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban ie rebibir tocos estos electos por los últimos buques de Galicia . se hallaran constantemente en la calle del i emente-üey p¡a-.a vieja bajo los portales dfc Larrinaga peletería de la bomba y ;n la cuadra de ¿S. »Salvador de Hurta num. 2 tabaquería ”La¿ CABANAS” aliado del almacén de ios.señores
MORE 1 HEiiiVlAlNO.
u	AGLA MINERAL DE RISSINGER (RACOTZI) EN
he despachad enla Habana, calle de los Oficias numero 77, ¡ caja8 de á 24 tmüs lus exquisitos vinos defflargaux, ííaa Julios Señores Reventos y compañía, en el Paso Real de a. Uie-, ,¡ell v uhuteau i.ouueions se vende enla calle He luercuderes
— á —
dos meses v otra de un mes: calle de Acosta n. 64.
D. Manuel Burcklé ha revcc\do cuantos
poderes haya conf rido hasta la fecha, dejando á los que los han obtenido en su buena opinión y fama.	2
Se soliciti un dependiente capaz de en-
cargarse de la carpeta v de-pacho de un almacén de víveres por mayor: en casa de u. José de la Portilla, calie de los Oficios núm. 4.	2
María del Pilar Gayol ha revocado cuan-
tos poderes tenia conferidos hasta la fecha, dejando en bu buena opinión y fama á la« personas que los desempeñaban, y solo vigente el que el Sr. D. Antonio Regueira ha otorgado el 27 del corriente al Pr. D. Juan de la Cruz Arcarazo.	5
Don Silverio Zuloaga, fabricante de bra-
fueros con Real privilegio por S. M., armero, cincelador y grabador, ofrece sus «ervicios á sus amigos v al público en general en su nueva morada calle del Obispo n. 66,primera cuadra entre las de Bemaza y Villegas, adonde hn pasado su establecimiento que estaba situado en la calle de la Obrapía m 23.	4
Empresa de ómnibus de Marianao.—Des-
de 1. ° de Marzo saldrán lo« coche« de Marianao é las 6 y 7 de la mañana, 2, 5 y 6 de la tarde, y del Cerro á las 7 y 8 de la mafiana, 3, 6 y 7 de la noche.	t 2
Las consultas del Dr. Carrón du Vilíards
continúan ca la dia, e«cepto lo« jpéve«, en la Quinta de! Rey, nueva casa de salud, cíe las 7 á las 9j de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, eu donde los admitirá de 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente desuñado á lo« indigentes port ido es de una certificación del capitan ó comisario de su domicilio y del cura respectivo. ^	*
Iglesia de Monserrate. El domingo 10,
como segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar de Ntra. Sra. madre de Desampara dos. costeada por sus devotos. _	__
Havre pagadero en Paris
lía!.....
— á 3
3£ por 100 descuento, por 100 descuento.
por 100 descuerno, por 100 premio, por 100 premio, por ciento premio.
por 100 premio, por 100 premio.
wákwm üiifiitiii
HUERTO SE fifABANA-Entrada de buques.
De St. Pierre (Martinica) en 14 dias frag. franc. Sophia, cp. Becot, tou. 161, en lastra, á Zungroniz Hermanos y cp.
Salida de buque3.
Para Boston bca. amer. Amos Patent, cap. Mac Near, por don S. C. Burnham y cp.	.
Para Boston berg. amer. Oxford, cap. Johnson, por Drake Hermanos v comp.	_	^ . ,	.
Pura Matanzas berg. amer. Francisco, cap. Smith por don S. C. Burnham y cp.	..	„
Para Matanzas berg. Hiner. Harriet Newell, cap. \\ arren, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes berg. ing. Marianna, cap. Adams, por Lawton v Tolmé.
Para Sierra-Morena gol. arver. Ellen Merry man, cp. Merry* pian, por Drake Hermanos y cp.	,
Para V eracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M.
Vlarsell__
Marsella pagadero en París.. — á
Burdeos...................  —	á	—
Burdeos pagadero en Puris.. — á —
Amberes...................  —	á	—
Amberes pagadero en Paria.. — a 4
New-York.................... £	á
Boston.................... par	á
Baltimore................  par	á
Baltimore pagadero en N. York — á —
Charíeston..................—	á	—
í’iladelfia...............par a { por 100 premio
New.Orleans á plazo corto-	1|	á 2 por 100 premio.
Onzas megicanas.............—	á	—
Pesos id. en la plaza.......—	á	—
Pesos idem á bordo..........—	á	—
Pesos idem en depósito....— á —
Pesos columnarios...........—	á	—
Decusento mercantil........ 8	á	10	12 por 100 anual.
AZUCARES.
Se observa tendencia á no sostenerse los precios por el mayor arribo de azúcares.
Mitad y mitad inferior á regular.. 5g y
Idem comente y bueno.............. 6|
Idem superior y florete........... 7¿
Idem del Tren de Derosne.......... 7|
illancos inferior á regular.......
Idem corriente y Lu3iio............ 9^------ á
Idem superior y florete........... 10	---- á
Idem del Tren de Derosne...*.......10^------ á
Aliebrados inferior á regular...... 5$------ á
Idem corriente y bueno............ -------- á
idem superior y florete........... 7¿------- á
ídem del Tren de Derosne.......... 8	  á
Cucuruchos corriente y bueno....... 4^	....	á
Moscabados idem idem............... Nominales.
CAFEES.
Finos............................. — á —No hay.
De primera calidad................— á —Nominales.
De segunda idem..............-..... 13 á 13|
De tercera idem................... 12 á 12¿
Triache corriente y bueno.......— — á —No hay.
GRANA.............................. —	& —
AÑIL .............................. —	a —
CERA blanca de lu Habana........... 10£ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe............ ^4	a
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Enrique Millet y don Cayetano Tuyet.
De Frutos.—Don Raimundo Viñals y don Juan Julia. Habana26 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
10. r- Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán ¡ infalibles siempre que el tiempo lo permita.
PAJEA HAMBURGO.	...	....	....
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergan- j por i	r .	.	___¿______
j tin español HERMOSO HABANERO, su capitan D. Manuel I go por D. Andrés Saenz, en Consolnciou del Sur por 1). Salvador: „úméro 7o.
I de Sebeira, v admite carga á flete en tubaco en ruma y torcido. ¡ Prats, en Pifiar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rio--;----------------------------
j adviniendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca-1 Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por ios j EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO de de fiaba número 119, su consignatario	i Señores Duran y Foxas, en S. Juan y MartínezporD. Francisco ¡ Fuerte se encontrarán por lamunuuu granizados de todas clases
*	D. J. A. IRIGOYEN.	! Gener, eu la Catalina de Guauepor los Señores Llanura y com- - real sencnio y por la noche helados y granizados üesde hov
----------. oféñtPTTirf'na'vToi'viii » n	pañia,en los puntos de escala por los encargados de losnlinace- ! _n adelante.
rA le v Ul.or ut ius i i m.viini ti	ues de la Empresa,y eu Batabanó por los capitanes v sobrecargos -------------------------------------------
i Darala vela en breves días la goleta VILLANUEVA, su pa- ¡--------------------------------------í---------
EL VAPOR CUBANO.—Su capitan don Justo Gayoso.—
Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: seguirá para Cárdenas y el-Júcaro los juéves, regresará de dicho-puntos para Matanzas ¡os vienes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del misuit j viernes.
' tron ü. Francisco Perez, admite un-resto de carga: dicho buque 1 ->e hulla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patron á bordo ó en la calle de la Obrapía minierò 121 los Sres.
*	ü. J UAN RICART Y COMP.
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v bien conocida fra-¡ gata española SAN ANDRES (á) NEPTUÑO, capitán Scnsat, i admite un resto de carga á flete v pasageros: impondrán los Srs. *	' SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 14 del corriente la acreditada y velera oleta aipencuna FOREST K1NG, capitan Olmsted.—Impon-
án sus‘consignatarios
*	PEÑASCO HERMANOS.
8j á 9 i á 9i á llj á ... á
y lfli y!, ä
. 9} . 10i . Ili .. 6 .. 7 .. 8i
-	I*
-	5J
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la naeva y velera fragata española JOSEFINA, (A. n. 1 ut Lloydsfsu capitan don José Calvo, deporte de 140C á 1500 cajas, f errada y claveteada en cobre v lista para dar la vela, por ucabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido berguntin español BELISRRIO, del porte de 70Ü cajas, forrado eu cobre, V listo liara emprender viugc:—lnipondrán sus consignatarios los Sres.
_____^___________________RIERA HERMANOS,
SE FLETAN.
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa v muy j velera goleta española ANA MARIA, su capitan don Luis del Valle.
Para cualquier puerto de Europa y con prefcñéncia para el de Hamburgo o Bramen el hermoso y velero bergantín español ALMIRANTE, su capitan don Norbertode Aurecoechea.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para lino de los del Norte el hermoso y mu; velero bergantín español .1ESUS, su capitan don José Ramón de Avellanar.—Impondrá calle do los Oficios número 4
*	D. JOSE DE LA PORTILLA.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos v re grasará los raártes.
Precios de ptsages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea Ies á proa.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitan D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del dir saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta di Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen (Jara Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloina y Colon y el mismo día á las 9 de la mañana de Colon á Colonia y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S, Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la segundad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de novegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del
camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San :.	__________
Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos car- jtle e*'a se dará en el número prox ros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida deíbuque I IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL UL mármol pura purificar el guarapo. Los ensayos prueticudos cua asta cal paralj^yficar el guarapo hall dudo resultados tuu saUs .notorios que no iludamos recomendarla como superjar á la ci> .nun, pues además de usarse en menos cantidad mejora nota--demente el fruto y produce de ó á lo por luu mas en peso, créenos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad A jositiva y con un costo íasígnmcunte.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACEN DADOS.—HORMA^ le hierro pintadas, trabajadas con la mayor períeccion se rancie^ uuy baratas con objeto ue realizar en la cune de la Lamparín* íuinero DI.
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO &
jntre las del sol y de Luz, se ña recibido de Cádiz un hermoso y ' ariado surtido de raíces las que se espenden a precio equtatno*
SE HA RECIBIDO UNA N UE VA REMESA DE SARGA le Málaga, legitima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio ue ios señores oama y Hermano.
ALMACEN DE LOZA, CrTsTALÉsA MUEBLLs Ufc Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento eu la calle de Riela o de la muralla n.c Di entre las de Geruuzu y cerrada del vJristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de luj artículos pertenecientes á los ramos esp rasados. Los que con objeto de acreditar el establecimiento onecen sus dueños expenderlos con toda la equidad posible. Gn dicho establecimiento xe eü* rejillan sillas, sillones, soiaes, 6¿c. <5¿c. á precios moderados*
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
_	_____v_____&___Función extraordinaria á beuelicio del Sr. Lorenzo Salvi»
camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San I Pam noche del sábado 9 de Marzo de 1850.—Ei punnenor — i«	— *—'~J-------’	: — "Ufi ü ¿MA------' I	xiuio.
VAPORES.
áffik
Teresa Cubana, cap. j
de Santelice*.
Para Málaga v Barcelona frag, esp Villamore, por Soriega, Ohne y cp. gr.» la -$5j ouefl iha |wr wotav. bergantín m-rcante.
EXPORTACION.
Para S. Sebastian berg. esp. Nuevo Angel, cap.Eguia, por Noriega Olmo y cp.
218 cajas de azúcar.
4 pipas de aguardiente.
2 miliares de tabacos.
Para Alicante, Mallorca y estrangero pol. esp. Catalina, cp. Enseñ a t, por don Francisco Ventosa.
7^2 cgjas de azúcar.
1	arrobas de café.
2	millares de tabacos.
Para Sisal berg. esp. Nuevo Fígaro, cap. Fenech, por Re-buelta. l>eme«tre y cp.
1146 caías de «rucar.
I pipas de aguardiente
M AT AN Z AS.—Entradas.
5__Bea. esp. J. Agustin, Domenech, de Buceo.
Bea. amer. S.L. Crowell, Eller, de New-York. CARDENAS—Entradas
2—	Frag.franc. Albert, Fortin, de la Habaua.
3—	Bca. amer. Nathaniel Blacke, York, de id.
Berg. amer. Sebago, David, de id.
Idem ing. Risk, Wenayss, de id.
4—	Gol.amer. General Foster, Jones, de Portland. Gol. ing. Queen ofOsk, David, de Inglaterra.
5—	Berg. amer. Yandalia, Chase, de Baltimore.
SALIDAS.
2—Berg. amer. Henry, Kinsman, para. New-York. Gol. amer. Tennessee, Black, para Boston.
Berg. amer. Ohio, Bronscomb, para New-York. Berg. amer. Rio, Johnson, para|Bristol.
Berg. amer. Allibarne, Elliot, para Boston.
4__Berg. amer. Monteellos, Clifford, para Charleston.
VAPOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viénies á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.	\______________
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto San tos, saldrá de la Habaua para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los • dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De | Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 v 25 al amanecer.—DeSngualoa dias 6 16 y 26 de idem haciend¿ es- ¡ graciay'gáííaídi’a que son ño’toriasfto San valido Icala S“tVa>'S-Ba ,Ia d?. C5d'*-pe Matanzas para la Habana los B	medianamente inteligente advertirá oue
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. 1ÍUB0IS E H JO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á pre' cios sumamente reducidos, por espacio de un mes solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de-Freía Parkmson y otios fabricantes; ídem ginebrinos de todas clases y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muy eleg»nteSl ido»« de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes v de la semana. Cn>uu* metras de Parkinsony de I rench. Ln gran surtido de leontinas de oro para señoras v caballeros; aderezos, temos, medios teru°9’ sortijas, a ileies y brazaletes riquísimos; infinidad de candudos con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de pieilra' ? t!	de.co,»P°a,clon plateados y dbrados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros, se*'
! uDí¿Sm*ri!1ZMo«?otrtilfC,alefii’ aní?0f’ &r«<0,netros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó comp»*8? de camara, escalas de marfil y estuches de matemática*.	’	1

CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención dal público húcia eu espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos," ddoteados d« 1-' la y gallardm que son notorias, le han valido las ma» lisongeras calificaciones de la galantería habanera dias 7 17 v 27_áTa sahdu del sol.	‘	I,	, ¡ ‘neill“namcnte inteligente advertirá que bis camisas heclias por manos inespertas tienen los cuellos torcldcs v desig»»'
I NOTÁ.-Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de!le8’ J el "iñfant”fñ™?”™ Paral,*v ,r!° rect^ T° doblad°i.	La de decir de las imperfecciones del cuer-
dicho nombre que os conducirá desde la boca del rio á dicho I “¡H . l erAr h n H ZhJ-’ l SC co"v,frtca f: ,'frdaderos sacos sm gusto ni gracia: otra de las dificultadas consiste exxj 1 inulto	4	d d	,	Plen f1 i,echo: nnentras esta de pie r! ao.nbre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los botone'.
1 OTRA -La descarga v almacenage de los efectos que se1 pero cuundo se bnJa ó fe sle'»a. “1 justante aparecen lo botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.	,
¿ r...;i—:_" i . . De lus caimsus de estacase diremos que bajo un i apariencia frívola, presentan dificultades difíciles de aprecian muchos g
los nuevos metoílf»*. nprn flóennna do ti i iiaeon	..i	..	... „ln murmurar
^«tes^eOTa^cíle ^Mercaderes número 82; Il ^ consiguiente dudar de fes
en Matul x ts y Cayo Babia de Cádiz el capitan:; en Sagua la! "“c’anífsa ' d“dar' D° S°D ‘°d°3 °8 parroQ Ulan0s l,)ve',pa v b'p"
A
buques a la carga.
Sk
j Grande los señores Beronda, H^y C.; en Caibarien don Hipólito, en gu conjunto
convenieneiar
examen sin murmurar l todos deben querer q ^ no embarace, y
' Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustin Ariosa.
sino también a
lii alt» sou
K
PARA TAMPICO.	; I>el
La hermosa goleta española MERCEDE«, se dispone á sa-i
VAPOR TAY ABA—Su capitan don Serafin Cues». SALIDA.
Batabanó el dia 8 de Marzo y llegará á Cienfuegos el ; mismo dia.
! . o, 	...	. .	.	-----_ ■——.-.«uviiiaimuj. ujimliii ü viuu .a perfección (los precios
. de 28 rs. para arrtbu) en una palabra, ni mas ni menos que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos a tne
i ¿’AE®? Sí','“® ?,ua A0“13“0 anuntlan todua. y el público, que mil veces ha sido enagenado dirá: ESPERAREMOá,\EKt-| MOS I CONTAREMOS, y nosotros contestaremos, AMEN.
, Tendrán feslectoresfebondad de permitirnos que á los que no conocen la casase les repita LA ESPECIAL,
CIAL, LA ESPECIAL, calle de la Habana esquina á la del Obispo.	v
ESPE'