■
N.c llí)
LDL! IL <B QD $ aiSPM f>
T Maries-*1 de Mayo <le 1850.—(Päsena.) —San Desiderio confesor.»—Circular en Santa Catalina.
P. I -
PARTE OFICIAL.
■VN^-’V’W-v.'V.'V^.'W-iv-VA.-'.-WVWVVV'V-^
GOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política,
gueirn Ovil eu 1.* Lia, serán «le hecho considerados profanado su suelo por lilla horda (ifi forajidos, la Pora el22 del comente se lian de rematar en el almacén «le'eiinrlo lusrnr los 1102$ 7 reales procedenuv de la cuenta lie eolito enemigos / tratados como piratas con arreglo a expectación pública se lia excitado temiendo ! t alter«- ave,‘aí’ Si pirana de rusias anchas. Habana v Mayo 18 «le 1850. ¡as 12 de alquileres <le cnsn, debidos según el documento techa
I»	,t.	____• 1- « •____....... . , I—Chirac.	"	'	*	~ 1	1	"	‘ 77 ’ "	' 11
09
s ordenanzas «le la Real Afinada.	cion de la paz en esta tierra clásica de la lealtad, de la
Art. .‘I. ° Todos los individuos «pie se aprehen- 'tranquilidad y del pundonor Castellano.
Esos hombres sin nombre ni peudon, sin otra, que la del trastorno y la anarquía sin otro
.dan en cualquier número que fuesen pertenecientes -ú las bandas invasores, serán inmediatamente pasa- enseña
«los por las armas.	designio que el «lela expoliación y la ruina quieren
Al t. 4. - Aunque ni remotamente es de espe- hacer de nuestra Patria el Ajeto de sus depreda-
Mi'll JOJOái.
Habitantes de la siempre fiel Isla de Cuba' rar cl,,e habitante alguno de este pais pueda asociar- ctoues.
se á la borda «le forngidos, olvidaudo los sagrados Habitantes de
EDICTOS.
•f
j i9 de Octubre de 1842, correspondientes* á 1). Isidro lnglada.—
; En décimo quinto lugar los 1718$ 2 rs. de plazos correspondientes íi D. Cristóbal Lnring, segun los documentos fojas 32 v 33, 1 otorgados en 23 de Octubre de 1841.—En décimo sexto los COIS |l| rl. de D. Nazario Lnrrios, según los documentos tojas 9 y lü | de su expediente, otorgados en 22 de Agosto y 15 de Octubre de 1842.—En décimo sétimo lugar los 1030$ 7 rs. de D. Ramón ¿San Pelayo, según los pagarées otorgados en 24 de Octubre de 1841
______	v 25 de Enero de 1842 fojas 36 v 37. Reservándose al subteniente
■ai,asco Javier Mendoza, caballero de	la Real orden}'- perico par,lona V ála ¿ocieHad de te Sw. ReS“,e»/
americana de Isabel la Católica, capitán de	infantería, con- *>do,Ia desiguacon «leí en que deban ser cnbiertoe de »t» «e-
dccorado con un escudo de distinción, y nao de los fiscales de! d'tos’ h,nEta ,a.nto 8e re8ue,Tn aP"'“c,<>n 2»« •»'"<' '"tPrP"sa tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta |el citada Cardona u couBecuenca del otro expediente Mgmdu ■ja	¡ contra el en cobro de lo que adeuda como arrendatario del espre-
sado cafetal Diamante, como asimismo la reclamación que ha hecho Da. Fiuiicisca Montero respecto de tener satisfechos los 9897$ de que era deudora al mismo Sibleiz v este cedió á dicha
... « O Fl	u- airvter» d. Mn<. .1	ir- J i «i---------	‘ i----------u¡T ”	' T. ” I K", »• Ambrosio José González, IJ. Juan manuel Alocas, l.do. 80ciedi,d’ CO,.DO t.“,ul,i.en ¿tea otroa 4»«.n" >«". presentado >°8
limos años, y	los	mismos	que	ya	en	el	año	¡Ulterior	A!,V	J'	,	1'l.<Iue	»es	sirviere	«le	espíg,	el que	los	Conde	de	Alcoy,	cuyo	solo	uombre	debe	aterrar	á	los	¡ 1). Pedro Agüero, L>. Victoriano «le Arricia, D.	Gaspar Betau. | documento» justifican«» desus acreencias, <t quienes tan luego
venh’	íí	lü	Isla	desde	el	territorio	de	uua|	auXiliase	de	grao o eou	noticias,	dinero,	armas	víveres,	vándalos	perturbadores,	manda	el	Apostadero	un Ge-	leourt y Cisneros (á) el Lugareño y D. Cristóbal	Maduus, ó quie-!®®mo,!° ven.fi<luen seHs fisignarUel lugar queles corresponda.
.	.	la Habana: nuestros antepasados D. Frai
El Gobernador Capitán general, y General en ge ,l‘^eies Para 1011 b.u lyeina, Patria y familia y deseo- estaban acostumbrados á resistir los filibustiers y fe del ejército de S. M. os dirige boy la palabra para Uütielit 0 sus l>r0P10^ intereses, si no obstante iucur- nosotros seguiremos su ejemplo: esos bandidos serán
haceros saber que unos extrangeros depravados, sinir*e®e ‘‘'*0^110 P.or sn "es£*‘acia “	e
_______________________________________. .. será
,	desgracia en tan infame delito, exterminados y no se alterará el orden público,
creencias ni principios, sin patria y sin sentimientos, jconsiderado como perteneciente á la dicha horda > -La div-na providencia no ha separado todavía la escoria miserable en su mayor parte, que las couvul- exD augeia y sujeto a la misma pena designada en el vista de la Isla de Cuba. Ru Ánedio de estos sucesos ajaron íi la América en estos úl- ar{* Í!U
siones de Europa arrojare
Habiéndose ausentado de esta plaza y otros lugares de la ________	______v____	___„______ donde estaban avecindados 1). Cirilo Villaverde que hizo
tenemos ¡a «fichado' qüë’se ¿lle’aifrente «Ve" Ial7ía7í f,,S“ de.la.c4lc.el de «jacapital, D. José María Sánchez Izua-p .i ,	1	,	,	- .	, , ¡ga, I) .Ambrosio José Gonzalez. D. Juan Manuel alucias, l.do.
i , nn/Iíi lili \ l/‘ínr Ullitti o/iln n.m« huu « abn ntain.ni. .. I	1	...	■ .	...	.	,	.	X. . .	i
iiitentapui,ven.r a la isla desde el territorio «le uua,	. -	,	. r —--------.----.---,.-r-------- -» —- ,	.	, ,	- f .	.	.
nación amiga en que empezaron á congregarse, están |y cualesquiera otro auxilio será pasado por las armas, ¡.eral que ya ha empezadoá «lar muestras en la Isla	Tío W» ZSfdosTiuS^ñá;^	'e8,e incid8»te dfi calificuc-km, y las «le ío» ministros indifereñ
nM Pl ftCtO.	las rfílfíVaritPfi ciialirlsdps rnn nup aiÁmnro c#> ha ílíts_ Ir , .s , . ,	.	*	* "C
l los le- i liquídense las costas de los autos principales del concurso y
por fin boy en nuestro suelo para procurar realizar su temeraria, su inicua empresa; empresa sin ejemplar
Art. 6. °
las relevantes cualidades con que siempre se ha dis- ¡ Jel 3° ¡fisía'llTPuertu-RicS; puVa efeitutír su índ^pemíenéiTS! !es de.cada l".'0 de l,,s °‘ros ¡‘iciifentea, para une se satisfagan de
__j_______________._____*.________,	• |loa primeros fondos que haya, excepto aquellos en queharecai-
propiedades, para repar—--------------------- ------t	H ™
peusa de sus hazañas, con el rompimiento de todos los!	' / ” J.os Gomanilantes generales de He- Augusta Reina, nuestro pabellón,
lazos v la relajación de todos los vínculos que cotts- Par!amel,t°. h,s 1 ementes Gobernadores en snsdis- nuestra religión y nuestros mas caros lituyeu la sociedad de esta preciosa Antilla y con los |n.,tos '	08 * oinauilatites do las tropas en opera- l,na autoridad ¡lustrada y paterii
cuales, hija predilecta de. España ha llegado á ad
quirir, la próspera ventura en que florece. Su anhelo, su intención es sumirla en el caos de la anarquía y en los honores de una guerra civil, pero de tina guerra civil con caracteres y consecuencias que no necesito enumeraros.
Tranquilizaos sin embargo, preparado estaba á I recibirlos; su destino les conduce al suplicio, y lo ob- co^ tendrán; no á menos costa se violan, yo lo afirmo, los j sagrados derechos de gentes y los de nacionalidad española. Vuestra acreditada fidelidad, mas que el interés de vuestras familias y bienes, tne es de coin-
; seguiré la musa y sentenciaré en rebeldía por el Consejo de!,.	- •	,	»,	T>,	.
nuestro id ¡orna, guerra «le este tribunal, sin mus llamarles ni emplazarles por ser |1 ?nd® de„V ‘«•nueva—-Juan Marta Illanco do I.aloja—Ante intereses.	'«si la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en los lug.ires do™1,' h.te.M«,rcel.no de Alio ’-1 para «pie sepnbfiqne enlaCa-
, ¡costumbre y publiquese en la Gaceta oficial para que llegue é !'.S!a	l‘P.r0 la_ prestente «*n la Habana a 16 de Mayo de
noticia de todos. Habana 20 de Mayo de 1850.—Francisco Ja-!
■José Fernandez Cota, secretario.	E—~
nal nos presido y
ctoues, como los que guarnecen los castillos y fuer- nos dirige, está uniforme nuestra opinión, hay cuantos !v¡er Mendoza.
tes, quedan encargados del mas exacto y puntual recursos se puedan desear: el Ayuntamiento bajo las l“or decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto l). .Martin Galiana cumplimiento. 1 olios los empleados públicos á cual- órdenes «le su Presidente cumplirá su deber. ¡Mientras quier
i I8á0.—l.do. Marcelino de Alio.
2—0
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General ha recibido y de su orden se publica el siguiente oficio.—Excmo. Sr.—En el año próximo pa-pleta garantía: couipreudo el grito de indignación con Isado el Ayuntamiento tuvo el honor de manifestar á que repulsareis á los malvados, pero su ceguedad les'V. E. los sentimientos de la mas acendrada fidelidad alucina, y tal vez no lo escuchan; por eso me encargo ) que le animaron en todos tiempos y que jamas se hau yo del nteusage con el leal y valiente ejército de mi puesto en duda. Ha muy pocos dias que acordó reite-
____plirá su deber. Mientras !eptá mnndatlo se publique eu tres números «le este periódico el
iera rango, carrera y clase á que pertenezcan coo- tanto solo le resta recomendar la mas inalterable con- e;hcto siguiente:—Por esta mi primera « arta «le edicto v pregón, perarán por su parte al mejor servicio: al descuido fianza cu las autoridades que velan por nuestra dicha, fñé de Rlí.S d?l	2“!
y á la connivencia sera impuesta pena «lela vida. Habana y Mayo 20 de 1850.—Ramón de Montalvo y Habana 19 de Mayo de 1850.—El Conde de Al-¡ Calvo.—Manuel Ramos Izquierdo y7 Villavicencio.—
Juan Francisco de Arango.—El Conde de O-Reilly.
—José Antonio de Galarraga.—Manuel González del Valle.—Francisco Yaitíes y Herrera.—Joaquín de Peüalver y Sánchez.—Bonifacio de la Cuesta.—Joa-
matulo, asi como la armada de S. M. lo practicará en las aguas litorales y á d oude quiera que corran á
ocultarse.
Habitantes: yo confio en que ni una sola persona puede torcer su conducta: descansad tranquilos en la vigilancia délas autoridades y en que las armas de la Reina me están confiadas para vuestra protección, y para la defensa de sus dominios.
El respeto á las leyes y la consideración al noble proceder del vecino honrado, serán la norma del Soldado; el castigo rigoroso, sin limites, oídlo; eso le aguardaría á los que olvidar pudiesen lo quelaPatria exige de todos sus bijos, Españoles de uno y de otro hemisferio.
La hora ha sonado de combate, y sus efectos los haré retumbar en estos mares, sin que humana consideración ni reparo me detenga; pero no lo olvidéis, la calma renacerá bicu pronto.
Habana 19 de Mayo de 1850.—El conde de alcov.
Secretaría militar.
BANDO.
D. Federico de Roncali, Conde de Alcoy, Gobernador Capitán General de la Isla de Cuba y General en Gefe del ejército, hago saber que desembarcados ya en el territorio que S. M. me tiene confiado, para roaüzar sus sacrilegos designios los piratas extrangeros congregados para ello y dispuestos hace tiempo; en el deber sagrado de conservar los intereses del pais, como de proteger las vidas y haciendas de sus fieles habitantes, eu uso de las facultades extraordinarias «le que me hallo revestido y «le las que por ordenanza me competen como General en gefe, ordeno y mando:
A'rt. 1. ° Queda declarado en estado de sitio tollo el territorio de la Isla de Cuba, sus islitas y cayos adyacentes, y por lo tanto sujeto á todas sus consecuencias legales mientras duren las circunstancias que motivan esta medida.
Sin embargo de la acción eficaz y preeminente que por esta declaratoria reasume la jurisdicción militar, continuarán en sus respectivos ejercicios todos los demas Tribunales y juzgados conociendo de los negocios comunes y ordinarios que no sean excluidos en este Bando.
Art. 2. ° Quedan declaradas en bloqueo por las fuerzas navales de S. M. todas las costas de la Isla, y sus aguas litorales; y en consecuencia todo buque podrá ser requerido por sus papeles y documentos }' examinado escrupulosamente. Los que viniesen cargados de gentes sea cualquiera su procedencia y destino, son desde luego sospechosos; pero si sus papeles y registro uo lo confirman, serán únicamente obligados á alejarse: on el caso contrario, en
AUTOS.
pellido, |>ara que dentro tic nuc-¡	INSOLVENTES
ve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel piíbli- A consecuencia del incidente al concurso de 1). Joaquín De-ca de esta ciudad á descargarse de la culpa «}ue le rcsHita en la (jado «le Yillate, formado por Da. Luisa Rodríguez Lagranda pa-causa criminal formada por hurto de un relox de oro á 1), Anas- j ra tratar de su insolvencia, radicados en el juzgado del Excmo. tnsio ¡Míllet; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oiré y j Sr. Gobernador superior civil, coa la consulta del Sr. Alcalde administraré justicia, y de lo contrario se le declararé rebelde y j mayor cuarto y por ante mi, se ha servido dictar el auto siguien-contuinaz c incurso en las penas de la ley. <¿ue por auto que be j re:—Habana y Mayo 11 de 1850.—Vistos; se aprueba cuanto lia proveído en las diligencias del asunto asi lo tengo mandado, lía-1 lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por
quin Fernandez de Velazco_____Ignacio Cresno v Pon- ha,ja y Mayo 13 de 1850.—Galiano.—Por mandado de 8. Si ¡a. Da. Luisa Rodríguez Lagranda, interponiendo el juzgado para
„„ i.,	.f ," —Eugenio Pontou.	E3—O	su murar validación v firmeza la uutoridad judicial que ejerce:
ce ue León.—L1 Conde de Canougo.—El Marques Er - ...............1 J~ -«=-: —-■« -----« «j_ m—:—J	\	,	>	: ■ ■ í- ---
de Aguas Claras.—José Manuel de Espelius.-—Frán- nador F_____________ ________,_____________________ _____
«‘¡SCO José Calderón y Ixessel,^-_lnoA^n	—Inio Garmona ñor herida al neern Ramón bicilmi. lia «lisonnstii 1 i
acuerdo del
rar la expresión de estos sentimientos encargando al Sr. Alcalde primero que los hiciera presentes á V. E. j y ahora que ya es’ pública la alevosía de los que hau ¡ OBado pisar el territorio de la Isla, el Ayuntamiento se apresura á repetir sus anteriores manifestaciones y que el ofrecer todas las facultades y haberes de los indivi- ¡
Castro.
Es
Excmo. copia.—Francisco de Castro.
agento romo».	I. o—u	¡ su mayor validación y firmeza la autondiiu juüictai que ejerce:
En virtud de oficio remitido por el Sr. Teniente de Gober-¡ asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, ir del puerto de Cárdenas, en los criminales contra 1). Anto-1 dispensándosele las erogaciones de este juicio 3' sus incidencias:
xessel.___José dé Cintra._____Por ' n''’ Caraioua por herida al negro Ramón Lucutní, lia dispuesto 1 publíquese en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial el
\ V !l uta mi Cll t o Francisco ap i Sr. Alcalde mayor quinao, que por la Gaceta oficial se publi-! presente decreto, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda ’	'	que el edicto acompañado con el citado oficio, en los términos ¡ que ¡os principales, imniéndose nota en ellos.—Alcov.—-Galia-
i	Ai	.. m___ 1 "7 A., iQsin	a»,.,,	... i)___ tj .. i.. i.;	i., \!..i a -,n
Seal Junta de Fomento.
Acordada la continuación hasta la Machina del
que de él aparecen. Habana y 3Iayo 17 de 1850.—Joaquin Tru , jtUo.
D. Florencio Ceruli, caballero de'la Real y militar órden de' San Fernando de primera clase, teniente coronel de caballería, Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas y snju-isdiccion, protector de la Real lotería, Subdelegado ue Real Hacienda y presidente de la Junta Municipal, tgr.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á
no.—Vicente Rodriguez Perez. Habana 16 «le Mayo de 1850.-Vicente Rodriguez Perez.	A —1
dúos que lo componen en defensa de nuestra Atigus- i tinglado corrido de los muelles de Carpineti y S. Eran- j D. Antonio Canñoua, para que eu el terminó de nueve «lias
'	“	‘	............... : ‘	‘	' presente eu la cárcel de esta cabecera á descargarse déla culpa
ta Reina, de nuestras Leyes, de nuestra religiou, de nuestro idioma, de nuestra patria y de nuestros mas caros intereses, no fué una frase oratoria sino el resultado de la íntima convicción de todos los individuos que pertenecen á este Cuerpo.
Se atreven también á mauifestar que es asimismo la convicción de todo el vecindario de esta Siempre Fidelísima Ciudad. ~
cisco, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposiciones á esta obra ocurran á la Secretaria «le la Corporación á instruirse del plano y pliego de condiciones, presentándolas el «lia
corriente á la comisión que estará reunida en la misma oficina de 12 á 2 de la tarde para adjudicar el rema-„ , .	.	, te eu el mejor postor con reserva de la aprobación de
...	Y- R- 1° ha visto apresurarse n j la. J unta..—Habana 17 de Mayo de 1850.—José Ma-
recibir armas para defender este hermoso pabellón, Wa Felazquez, secretario.
siemprenoble y leal único que lia tremolado en esta	----, ■ -------
Isla desde que se proclamó eu ella á Isabel Ja Católica.
que le resulta en los criminales que se le siguen por la huida que infirió ai negro Ramón lueumí, esclavo de 1) José Pedraja; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará’ justicia, 5 del i y de no «se le seguirá la causa en rebeldía, parándole todo perjuicio, y por bastantes los estrados del tribunal para los ulteriores trámites del juicio. Que así lo tengo dispuesto con Inconsulta del asesor titular ú consecuencia de los autos del asunto. Cárdenas y Mayo 10 de 1850.—Segura,—Por mandado de su merced.—Cáríos Acosta y Espou.	3—O
Contaduría general de Ejército y Real cienda de la isia de Cuba.
Para los días 23, 24 y 25 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fio de que concurran á esta oficina de mi cargo en les dias designados con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que
La Habanade hoy, Excmo. Sr., es la misma que resistió á los navios y los batallones del Conde de Al-bemarle. El Ayuntamiento es el mismo que arrostrando el enojo deun enemigo victorioso, rehusó reconocer jamás 5 Jorge y conservó firme su fidelidad á Cárlos III, en medio de los cañones y de las bayonetas inglesas.
Estos sentimientos no han variado y el actual Ayuntamiento tiene la ventaja de verse presidido por el Conde de Alcoy. Decisión en sus ideas, inalterable fidelidad á Nuestra Augusta Reina, completa confianza en las relevantes cualidades del Gefe de la Isla; tales son los designios que la Habana expresa hoy por ¡no.—Habana 18 «le Mayo de 1850. medio de su Ayuntamiento.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Ma- j yo 20 de 1850.—Excmo. Sr.—-Ramón de Montalvo y Calvo.—Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.—
Juan Fraucisco de Arango.—El conde de O-Reilly.—
José Antonio de Galarraga.—Manuel González del Valle.—Francisco Valdes y Herrera.—Joaquín de Pe-ñalver y Sánchez.—Bonifacio de la Cuesta____Joa-
quín Fernandez de Velasco.—Ignacio Crespo y Pouce de León.—El conde de Cañongo.—• Marques de Aguas Claras.—José Manuel Espelius.—Francisco José Calderón y Kessel.—José de Cintra.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.—Es copia.—
Francisco de Castro.
DE OFICIO.
Vistos estos autos seguidos cotí la denominación de concur-Ha- so (Je D. Heraldo Sibleiz, que tuvieron principio en el ano pasado de 1842, que por virtud de lo acordado se dispuso la enage-nacion del cafetal Diamante y el ingenio el Tiempo, de la propiedad del deudor: vistos asimismo los reconocimientos practicados por el deudor de los documentos presentados, dijo S. E.
que con el producto de la venta del expresado ingenio y con la¡ rentas que adeuda D. Federico Cardona, arrendatario del cafetal Diamante mientras este no se enagerte, y con todos los demas bienes que resulten del deudor, debía graduar los créditos de este concurso para que se satisfagan de la manera y en el orden
3ue se expresa.—En primer lugar los 12892$ 4 rs. qué se adeu-an á la Real Hacienda en este órden: 2813$ rs. de la alcabala que causó la compra que hizo Sibleiz á Da. Agueda Montes
íes pertenezcan, en concepto de que pasado el termino ¡ de Oca del expresado cafetal Diamante: 7500$ por réditos dele designado no se verificará por este motivo abono algu- Ipb®! de los 30000$ que reconocía impuestos en el mismo cafet
-Veil talles.
Sala Capitular de la Habana.
Sala Capitular
Aprobada por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capifan General la medida propuesta por el Excmo. Ayuntamiento autorizando á los señores Alcaldes y Regidores Inspectores de los barrios para visitar no solo los establecimientos, sino las casas de sus respectivos barrios con el único objeto de cerciorarse de que no hay en ellas depósitos de basuras ó aguas corrompidas, y de que se tiene el esmerado aseo que exigen las actuales circunstancias, se anuncia al público para general inteligencia.
Habana y Mayo diez y ocho de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
que reconocía impuestos en el mismo cafetal Mamante, á favor del convento de Belén hasta el año de 1847 ¡en que se acordó la cancelación de dicho impuesto por la Junta | Superior Directiva, y los 2579 con de la alcabala causada jen el remate del ingenio el Tiempo, se^un la liquidación practi-j cada por la Administración general de rentas terrestres, fojas 643, deduciéndose de dicha suma lo que uparece entregado en dicha oficina á cuenta del crédito.—En segundo lugar los 1428$ de D. Santiago Drakc, según el pagaré otorgado eu 16 de Febrero de 1841, por valor de dos pailas y tachos vendidos al deudor.—En tercer lugar los 2104$ de D. Antonio Ferrán del otro pagaré colocado á fojas 40, y otorgado en 20 de Maizo de 1841, por los efectos que compró el mismo deudor.—En cuarto lugar los 2200$ de D. J. Smale del otro pagaré fojas 48, otorgado eíi 9 de Junio de 1841, efectivo que tomó el espresado Siblest.—En
AL PUBLICO.
Contaduría geueral de Rentas Marítimas,
En el último tercio de la anterior centuria tuvieron I
ocasión nuestros abuelos de dar relevantes pruebas de I Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén de su lealtad al Sr. I). Cárlos Tercero resistiendo heroica-! averjas • ‘ |>ieza.s de platillas blancas,9 medias piezas de holan-, .	i i rs	. i «la. blanca, 917 varas de muselina usa «le 44 ¡mitradas de ancho,
mente á las fuerzas de la Gran Bretaña, y la suerte o0p¡ei,a3 ’tle ,.oleta l)lallca de hiIo v «cajas de hoja de lata .llanos ofrece otra oportunidad de dar á conocer que ! baña 10 de Mayo «le 1850.—Claira'c.	3
somos dignos descendientes de aquellos predecesores, ¡ Para el 21 del corrienle se han de rematar en el almacén de nente y qtle el tiempo no ha variado nuestros sentimientos weri“ ® Piezas de ntam», 126 Ídem deplatiUas blanca», 5176j p! 4 p j *r», i s i	.	«»•	• a. i	i	varas de bramante, 112 piezas de rusias, 29251 vuras de coleta
~	w	ei ae¡de fidelidad á la excelsa Biznieta de aquel Mo-](|ehilo	1	»a
a tas marcadas de documentos, en el de tiaei cai-t narca>	i Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de
gamento de armas y municiones, ó efectos que de) Desde aquel suceso no ha ondeado en la Isla otro averías 1966 varas de muselina. Habana y Mayo 17 de 1850.— alguua manera puedan contribuirá promover la ¡ pabellón que el noble de Castilla, y eu la actualidad tdairac.	2
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Comaudante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que lia de verificarse en la puerta de la casa del referido Sr. Auditor, situada extramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, el dia25del que cursa á las 12 de su mañana, de una casa ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de Corral-Nuevo, acera del Sur, entre las del Pilar y caliejou de Padilla, por el líquido valor de 1308$ 6 rs.; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designados.
R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por unte D. Eugenio Ponton, en el intestado de l)a. Rosalía María de Uribarro, se ha dispuesto se publique Ja proposición que hace el viudo al-baeea D. José de la Campa de adjudicarse todos Jos bienes quedados al fallecimiento de su consorte por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, obligándose á reconocer en finca idónea el haber que corresponda en divisoria á su legítima hija Da. María de los Angeles para enterárselo en uno de los tres casos de la lev; cuyos bienes consisten en una estancia situada en el partido üe Marianaó, compuesta de una caballería y un cuarto de tierra; y 39£ solares repartidos al cinco por ciento; ascendente dicha estancia y solares á 8562$, con mas los negros Andrés lueumí, Luciano cougo, Genaro ganga, Luis lucumi, Joaquiu carabah, José chino y Ventura ganga, tasados en 2400$; los muebles de casa, tasados eu 421$ 6 rs.; para que el que quiera mejorar dicha proposición lo verifique dentro del término de nueve dias que empezarán á cursar desde esta fecha. Habana y Mayo 16 de 1850.
R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y pojante D. José Elias de Entralgo, se ha de rematar el d¡a 23 del corriente, de diez á doce de la mañana, en la puerta de la morada del Sr. consultor, una casa de tejas y tablas, situada en el pueblo de Nuestra Señora de Regla, en la calle de S. Juan de Dios entre la del Barrero y la playa, tasada en 599$ 3 rs., y un solar en la espresada calle del Barrero esquina ála de S. Juan de Dios, contiguo á dicha casa, tasado en 828$ i rl.: el que quiera hacer postura ocurrael dia señalado.	~	R—ó
Por auto proveído por los Síes. Contadores mayores del Tribunal mayor y Real Audiencia tle Cuentas, y por ante 1). José Soroa, está mandado se proceda uueyamente á dar el cuarto pregón y remate del siervo Juan de Dios Cepero, el miércoles 22 del que cursa en los portales de la Real Aduana á la hora de costumbre, siendo dicho siervo de oficio jornalero y tasado en
quinto lugar los 2459$ 5is. correspondientes al Sr. coronel I>. ¡.400$.	R—2
Evaristo Carrillo, según el pagaré de fojas 28, otorgado en 15 de I . Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real Julio de 1841.—En sexto los 1700 pertenecientes á D. José V. ¡ tribunal de comercio de esta plaza de 4 del corriente, expedido en Bango del otro documento otorgado en 28 de Setiembre del mis- ^os autos seguidos por I). Cristóbal Yaello, contramaestre, y por mo año, fojas 40 de su expediente particular.—En sétimo los los marineros de la corbeta española Virgen del Cumien, contra &qq<¡! «i» n ;\i;,v„«vi	tai......	.i„	—o .la ~~ su capitán y dueño D. Pedro lanares en cobro de pesos,se man-
da anunciar ai público en la forma prevenida por el art. 608 del Código de Comercio, estarse dando los pregones de la ley á la
833$ de D. Miguel Soteras y Mora, del pagaré de fojas 3 del expediente que promovió, otorgado en 4 de Noviembre de 18*11.—
En octavo á D. José Rodríguez Armas por los 1545$ 4 rs. mitad ;	«	------ --------- --------- — —	---
de los 3091 que de mancomún se obligaron á abonar entre Sibleiz expresada corbeta, la cuál es de porte de 212 toneladas, forrada y 1). Antonio Alvarez, según la diligencia de reconocimiento ¡y claveteada en cobre, cuyu remate tendrá efecto el día 15 del fojas 58.—En noveno lugar los 1525$ de los pagarces de fojas 23 y 24,otorgados en 20 de Noviembre de 1841, é igual di;
mes de Enero de 1842, á favor de D. Pedro José Calderón.-	„
décimo lugar los 946$ 10 maravedises de las cuentas presenta-¡ Y°	l^*r>6.—Fernando de Castro.	R—2
das en 31 de Diciembre de 1841 y l.° de Marzo de 42, visibles
á fojas 15 v 16 de este expediente, aprobnda á fojas 61.-En	nnnrimn a m/v'D t a o
undécimo lugar los 3213$ 6 rs. correspondientes á 1). Miguel]	EUaa» V Ul/ñ i UHiAbi
Sopeña como cesionario de 1). J uan Llanes y D. Vicente Faz/o- ]
amiento i j "-»«»»íic'iiiii cu tumt, cumj leiniiie lenura eiecio ei uta ío uei de fojas ¡entrante mes ú las once de la mañana en las puertas de la casa [ tha ,jej! del tribunal. V para que si alguno quisiere hacer proposiciones 3U.____i ocurra ála escribanía del juzgado á instruirse. Habana y Mh-
ly, según los documentos agregados á fojas 5 y 51 del expediente promovido por este sobre su cobro.—En duodécimo lugar los 1081$ 3 r3. de D. Bernardina Rencurret, según la papeleta reconocida de 75 millares de tabacos que recibió el deudor, y se encuentra colocado al folio 26.—En décimo tercer lugar los 753$
de D. Edmundo Mer y compañía, del documento dado por el, bre y primer apellido: banco de Amberes, fecho en 31 dé Julio de 1<842.—En décimo i dos en ellas, he disoné
H
UNA VENGANZA.
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado D. José de la Luz Alvarez y Calvo que al tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad no se le lia expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones á otra persona de su mismo nombre y primer apellido; é ignorándose la morada de los interesa-imo ¡ dos en ellas, be dispuesto se les intime en tres números de la
POR
FELICIA.
SEGUiNM PARTE
VIII.
El manuscrito y la carta.
No podia pues partir....Fernanda tenia ra-
Zon.....era inevitable el sacrificio!.
Y ese dolor cruel de la esperanza destruida, ese 'desaliento mortal de la ilusión engañada, le hacían mhrninrar estrujando ei papel elocuente.
—Adiós sueños de amor, encantos de la juventud, Vao°8 deseos de recorrer el mundo, besar los blancos cahellos de mi padpe, ó recitar prosternado sobre su sepulcro, el himno sagrado del afecto filial!.¡Adiós
l°do lo que no sea la aridez de los dias tristes, la mo-
hotonía fastidiosa de un cariño falso!.
Pero tornando á leer las amarguras de Dolores, M1!i lágrimas de niña, sus suspiros de adolescente, sus "■artirios de joven, conmovíase hasta llorar y repetía— ¡Pobre Dolores!........
, Acusábase entonces de ingratitud, de egoísmo, de ' e'>uidad, y resolvió reparar sus faltas afreciéndole su a»o, consagráudose á labrar su venidera dicha.
Al tomar esta resolución definitiva, que cubrió su unte de mate palidez, que arrancó un gemido de su Pecho, la voz del egoísmo, esa voz que murmura eu r °ndo del alma mas recta, del espíritu mas desinte-Sjjv’ *e »nsPÍrá un vago impulso de alegría. • cu h ° Poseo etl e8te mundo un tallo de yerba, un pie adrado de tierra, la mas ínfima cantidad!— pensó él,
Laredo es avaro, codicioso, lluro.....le pediré su Tomóle Pablo una mano, y la contempló algunos inoradas la imitan buscando también la brizna de ver-1 mentecariño, algo de fraternal v grave, que no los a-
hijayme la negará........ instantes en silencio----------------------------- Notándola pálida, enfla- |,a, la mota de lana, la paja seca, que sirven para Yor- j semejaba al amor terrestre. El alma sola se inflamaba
Pronto su bondad natural, la honradez de su ca-! fiuecida, avejentada antes de tiempo, ahogo la compa-1 mar su pequeño refugio?..¿No has reparado que con tan castos abrazos.........Ella ardía y purificaba
rácter le hicieron avergonzar de querer transigir con ¡sien los demas sentimientos, y experimentando una es- el ejemplo extraño influye tanto en los hombres como la materia con sufuego divino é inmortal.
su conciencia.	pecie de remordimiento, concibió el ardiente deseo de , Cn los hijos sencillosule la naturaleza?.	Lnego que la primera eniocion se calmó, luego
—¡Miserias de la humanidad!—añadió—me resuel- j hacerla feliz:	Dolores, lo miró asombrada.	j que Pablo hubo enjugado con sus labios trémulos, las
vo á lo que considero un sacrificio, y deseo sin embar-1 —Te comprendo! dijo ella con el tono se«;o y tris-1 —¡Ah! sí! buena Dolores....al ver á Felipe y tu lágrimas suspendidas de los párpados de Dolores;'esta
go no verificarle!. Intento salvar á Dolores, y bus- ¡ te que se le volviera habitual vienes á anunciarme tu hermana prepararse los goces de la familia, arrojarse retrocediendo á las zozobras de lo pasado, le preguntó
eo pretextos para abandonarla!..... No se conduci- próxima partida........ya lo sospechaba yo.......el, en brazos uno de otro, construir su nidoá semejanza de j observándole:
ría de otra manera Felipe, á quien califico de insensi— ] ¡?°lpe no me hiere desprevenida a lo menos— ...	1 la golondrina y la tórtola.me ha afligido mi ais-	—Oou que, uo la amas ya?
ble é interesado.....	i .. V como él proseguía miráudola silencioso, ¡tunó- lamieuto y he pensado.—Yo también desearía como | Pablo no trató de negar; su juventud entera estaba
Enjugó el sudor que bañaba sus cabellos, y sor-¡ v*l« añadió con amargura intensa: prendido por la luz del dia, en medio de sus medita-' —Hay víctimas crueles del destino, que en vano Iliciones tétricas, guardó el manuscrito, luego que hubo charlan contra sus inexorables decretos........Esta ma-
trazado en él, las líneas siguientes:	nana.. .. .. tuve uua grande alegría........ después le
Libro misterioso de las lágrimas de Dolores! en adelante únicamente las mias caerán sobre tí
sucedió el dolor....tú vienes aumentarle aun!
Eu seguida quiso retirar sus manos diáfanas y
allí para desmentirle. Contentóse pues con responder:
—Ella será mi hermana, y tú mi esposa......
— Querido Pablo—prosiguió Dolores— te hablé hace un instante, de una grande alegría y uu gran pesar experimentados esta mañana...... ¿No deseas saber
cuáles fueron?.....
—Sí!— dijo él tratando de reunir sus ideas, que á pesar suyo volaban á otra parte.
—El último— añadió la joven, mientras que un fugi-
ellos poseer una familia, un hogar, una existencia íntima_______¿Pero á quien podrá dirigirse el huérfano sin
otro porvenir que su trabajo, sin otra riqueza que la
protección «le uu indiferente?.....Entonces me a-
cordé de la única persona que me ha amado verdade-
________________________________,,________ ________ „	. -	. ramente de la única amiga que me ha permanecido
Depositario de dos pasiones infelices, habrás servido á | blaucas de las de Pablo que las detuvo á pesar de su fiel...... A7 he acudido hacia tí para decirte— quie-
reuuir dos pesares eu uno solo.......Ambos hemos ¡ resistencia......	res ser mi compañera, mi hermana, mas que mi herma-
amado siu esperanza, pero Fernanda nuuca me perte- —¡Pobre Dolores!— le dijo al fin con su voz gravejna, mi esposa?_________	______ ________ ^_______ _.vmuuij
necerá, y Dolores ignorando los secretos de mi cora- y donosa— ignoras que cnaudo sonamos con la luz La sorpresa, la emoción, la desconfianza de una tivo rubor coloreaba sus megillas—consintió en la pér
zon, vivirá dichosa al lado mió!....¡Ay! qué son las despertamos en las tinieblas, y que por el contrario triste experiencia, se retrataron en las facciones de Do dida «le un manuscrito, donde fijaba los desvarios do
felicidades del mundo sino engaño é ilusión!...Sé | cuando nos agitamos en la sombra, llega de repente la lores.. Alejóse de él, y exclamó rechazándole:	rni imaginación, las amarguras de mis horas de melan-
pues mi confidente, mi apoyo, y siempre que mi fuerza claridad?....	__	.	—No! uo!........no te creo...... esa es una chan- colía......Ignoro desde cuando me falta, y como mi
vacile bajo uua tensión continua, que mi memoria vue- A su frente contraida se cargó de melancólicos ¡za cruel.-------uua burla fuera de tiempo!. — ..	alma sin velo se hallaba en aquellas páginas ineohe-
le eu pos del recuerdo de Fernanda, te leeré eu sileu- pensamientos.	¡	—Me juzgas capaz de chancearme para ofenderte, rentes, me avergüenzo de que miradas indiferentes,
| cío, veré lo que ella ha padecido por mi causa y reco- —Estas pálido.....desfigurado.------tu sonrisa de mentir para engañarte?— replicó Pablo en touo de' profanen su púdica desnudez........Pero qué es esto
braré el valor suficiente, para proseguir mi compasiva torzada no me tranquiliza!—exclamó ella enviándole i reconvención.	comparado con la otra nueva que voy á darte?______
obra!......”	¡»u mirada penetrante cual uu dardo de fuego— su- Dolores le miró de nuevo, y leyendo en su rostro —Explícate pronto, cariñosa amiga.................¡*ahi"nó
Pablo pretestó una iudisposicion para no eutre- fres...... lo conozco!.....	la sinceridad de su proposición, olvidó su habitual re- ¡ me obligues á adivinar!..Hay dias en que e
'garse aquella mañana á sus ocupaciones acostumbra-	■—De incertidumbre!—replicó el joven suspirando, serva, abrió los brazos, y arrojándose al cuello de Pa- pensamiento perezoso, aborrece toda ocupación un
das, y apenas salió Laredo, preguntó por Dolores, su-	—Bien lo oíste ayer sin embargo----- .Fernanda se blo, le oprimió con transporte contra su seno.	poco difícil....
po que se hallaba eu su aposento. Dirigióse allá, y lia- casará con Felipe dentro de algunos dias!—contestó —Has vuelto al fin!....me amas siempre!........j —Págame ántes mi condescendencia, repitiéndome
raó quedito á la puerta.	Dolores equivocando el sentido de sus palabras.	todavía puedo ser dichosa!— balbuceó sofocada por su queme amarás siempre........a mí sola.......que lo
—Entra—respondió la joven, creyendo que era Fer- i Pablo logró senreirse no obstante el extremeci- enternecimiento.	pasado será un sueño, y lo presente la realidad couso-
nanda ó Telma.	miento nervioso que esta memoria le ocasionó.	Y de sus ojos que tanto habían llorado, brotó uu ladora......¡Hacen sufrir tanto los celos!
Al percibir á Pablo que penetró en la estancia va-¡ —No nos ocupemos de ellos ahora!— murmuró—, á ; torrente de lágrimas, que se mezclarou dulces, agrada- —Debe ser un tormento.........insoportable!......
lido de la familiaridad que le concedían sus hábitos fra- nuestro turno, acordémonos algo de nosotros mismos! bles, consoladoras, con las que Pablo no logró conte- —¡Ah! dichoso tú que no le conoces'..asemé
témales, escapósele uua exclamación de sorpresa. Do- —¡De nosotros!........	ner a su turno.	jase á un incendio voraz que todo ¡o quema, lo
lores tenia un pliego cerrado en la mano, y revolvía1 —¡No has notado, que apenas una golondrina fabri- Había en la efusión de aquellos «los corazones chita, no dejando Ingar sino á tenebrosas ideas,
ansiosamente en una cómoda....••	'ca su nido en el borde del tejado, las otras aves ena- tanto tiempo tristes, eu aquellos desahogos de vehe- timientosde odio, á deseos de venganza!..
—De venganza!......
mar-
sen-