sessi
SSSsSÉZZiS
era bien parecido, jóven, espiritual; él, en fin, poseia xodas las cualidades apropósito para agradar á dos jugares ociosas y de genio un tanto alegre, como habéis podido conocer. La entrevista de los Campos Elimos tenia esa apariencia de originalidad ese sabor ¡> novela que entretiene 6 ‘que distrae agradablemente ;a8 imaginaciones femeninas. Dígase lo que se quiera, ¡a audacia, como se emplee con cierto métcd >, á cin-onnamuger subleva, por muy modesta y timorata que
®	_ Mttonn nt rt ü (i lo míe orsoeteon/ln le*	U i, 11 i
mayo fueron unas cuantas gotas de agua fría con que la rociaron el rostro. Vuelta en sí, abrió los ojos y procuró sonreírse, como si pretendiera disculparse con todas las personas que habían acudido al rededor suyo. Miéntras que esto pensaba, Ladislao dirigía vivamente la palabra á la linda polaca, que parecía encontrarse en una situación embarazosa.
—Vuestra amiga, la decía, no puede cont'nuar un momento mas en este sitio: la curiosidad de que esté
®ea, y mucho menos & la que arrostrando la probabili- siendo objeto es preciso que la tenga muy fatigada, dad de tropezar con un hombre atrevido, se vá á un Puesto que tengo el honor de contarme en el número
paseo público á lucir sus galas y sus prendidos. La que hace esto último, perteuece indudablemente al siglo en qUe vivimos. Ademas, si las gentes del mundo estén unidas, como os ¡o he dicho ya, por una especie de vínculo masónico, preciso es reconocer que existe á mayor abundamiento entre todas las personas jóvenes cierta especie de fraternidad de sentimiento afecí,logo que uace de la paridad de las existeucias. de los gustos, de los deseos. Las costumbres del mundo ocul tm, enmascaran ese sentimiento siu destruirlo. La situación excepcional de los personages de esta historia, todos tres extrangeros y aislados & larga distancia de 9u pais, contribuía todavía mas á semejante conformidad. En fin, la hermosa Polaca era hija de Eva como cualquiera otra: para ella valia algo, y aun algos, la persistencia ardiente de unjóven bien parecido, y el amor propio lisonjeado obraba en su interior los mismos efectos que en todas las de su sexo. Muy bien sabia ella á que debia atenerse sobre la amabilidad del supuesto español. Si á los ojos de madama de Morte-mer, había demostrado él compartir entre las dos amigas la amenidad y las oportunidades de su conversación, no se le había i ella ocultado, por cierto, el verdadero móvil que habia puesto en acción su lengua. El paseo de por la mañana hubiera sido suficieute para ilustrar sobre la materia á una ménos sagaz de lo que ella lo era. La linda Polaca conocía que estaba declarada la guerra entre ellos, si el nombre de guerra puede aplicarse <i esas hostilidades llenas He poderosos atractivos, que lisonjean a las do9 partes contendientes, que comienzan por una mirada, continúan por el cambio recíproco y continuo de palabras tiernas y ca-riñosas, y coueluyen la mayor parte de las ocasiones por un triunfo y una derrota, derrota y triunfo que son bendecidos ó la vez.
Esto supuesto, nuestro Ladislao se encontraba en una posición embarazosa hasta el extremo, la mañana del dia siguiente. Aquella guerra era muy de su gusto, y el modo que habia tenido de entrar en campaña alentaba sus esperanzas: pero como continuarla?
de vuestros conocidos, permitidme que os ofrezca mis servicios, y á fin de que pueda aceptarlos sin repugnancia M. de Mórtemer, tened la bondad de presentarme á él. to me llamo, habia él añadido despues de titubear un poco, el conde Ladislao. Sobresaltada la jóven con la indisposición de su amiga, sorprendida con la proposición de nuestro enamorado, y no sabiendo qué hacer, tocó en el codo á M. de Mórtemer, y dijo con una voz casi ininteligible, mostrando al jóven polaco,
,,aquí teneis, señor, al conde Ladislao." Los dos caballeros se saludaron recíprocamente. Reconociendo en el sugeto que le presentaban, el amable y solícito jóven que habia sido portador del agua bienhechora,
M. de Mórtemer se apresuró á añadirá su saludo uuas cuant: s X iresioues que denotaban lo muy agradecido que estab i á sus favores. Madama de Mórtemer saludó por su parte á nuestro amigo, con una sonrisa en extremo afable y benévola. M. de Mórtemer, demostraba ser bajo su bigote, uno de esos oficiales antiguos, leales y „bons vivaus, "valientes y sin ceremonia, tales como se encuentran todavía en Francia en no escaso número. Teniendo en cuenta Ladislao, que, siendo conocido de aquellas señoras, estaba en el derecho de ofrecer sus servicios al veterano, declaró á este sin recelos que, en su opiuion, seria cometer una grave imprudencia dejará madama de Mórtemer en el estado delicado en que se hallaba, expuesta por mas tiempo 5 los rayos de uu sel abrasador. Una hora de descanso podria aliviarla considerablemente; y sobre todo, siempre la seria mucho mas cómodo un sofá, que un mal banco sin espaldar. M. de Mórtemer era de la misma opinion; pero cómo seria posible encontrar, decía él para sí, una vivienda y un poco de sosiego, en a-quel Chautilly tan reducido y tan atestado de gente?
Ladislao allanó esta dificultad ofreciéndose con mucha; poderoso vean en uu todo reserva á conducir S madama de Mórtemer á una que en la opulencia de la capital
del juéve» y el viérnes Ipor D. Antonio José Irizarri.—La euscricion te halla abiarta j la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de ia enserien
. .“I
auscncion:
de tener efecto en las noches santo.
—Calí ADA—La útilcRlzada que se construye actual- pjr trimestre,4$ adelantado*; por semestre, 7 id. id.: por un año, mente desde el paseo Militar hasta el castillo de 9tai
Clara, se encuentra muy adelantada y es de esperarse que abra pronto al tráfico público.
—Guanabacoa.—En esta vecina villa tendrá lugar indefectiblemente en la noche detjuéves santo la procesión de la Santa Vera cruz, que seguu hemos dicho costearán los individuos que constituyen la nueva Sociedad de filarmonía y declamación de Isabel II.— Según nos han informado, esta procesión se verificará de una manera notable y será digna de los que van á contribuir á su mayor engrandecimiento.
—Ffrro-cariiil.—Se nos ha dicho que en los carros del ferro-carril, han partido para nuestras poblaciones inmediatas durante estos tres últimos dias algunas de las pt r,onas que han de disfrutar de los regocijos que brinda la pascua de Resurrección.
12 id. id. Los cuadernos de esta intereeante publicación se llevarán á ia morada de ios señores suscritores inmediatamente que 9e reciban.	17
LOS HIJOS DE EVA,—Se üen reoibido las
quince primeras entrepas de esta interesante publicación, y los | señorea suscritores» podrán pasar a recocerlas á la agencia ge-
neral de negocios nuin
podrán pas □in. 7, calle
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
HA ffiUVESIMio
' alie de ¿piar esquina n la de la Amargura, frente a la tercera orden dt San gustin.
Está realizando positivamente toda« o«	^ á pr»>
del Obispo, donde continúa abier- cios ínfimos,
INCLUSO EL ARMATOSTE,
i	v * '1 wui.-jitr, Uvlillv t-.viii**1 ■'	*'	*	«	,	- , ,	,
ta la Miscririon, debiendo ocurrir los que deseen tener esta obre ¡ AlaiZ de la tierra de 8Up6¿ÍCr Calidad, 86 antes de la salida del correo, para poder hacer los pedidos, pue- espenderápor mavor v menor, al precio de 51 rs. arroba, toman-banjlegado^muy pocos ejen'plaje9_adenias de los suscrito«. ,|0 de 8 arrobas para arriba, ó ú 20 rs. la limeta de 8 arrpbas: cal-
VENTAS DE FINCAS.
St. Redactor.
Muy Sr. mió: Sírvase V. imprimir en las apreciables columnas de su periódico el sentimiento que ha cansado á varios vecinos de Vereda Nueva, la variación de domicilio á esta ciudad la legítima y cariñosa esposa del doctoren medicina y cirugía D. Francisco de Castro, Doña Lugarda Fernandez de Córdoba, cuya mutación nos ofrece la triste idea de que este sea el móvil con que la jurisdicción de San Antonio de los baños, no solo pierda un morador distinguido sino un médico que con sus teorías y buen comportamiento se ha servido popularizar euti e nosotros, por lo que le deseamos su persistencia prolongados años con salud y prosperidad para que continúe socorriendo nuestras dolencias, cou la eficacia de la que muchos le estamos en eterno agradecimiento; tleseáudole igual felicidad á la consorte que ha tenido por c nveniente dejarnos á nuestro entender con las plausibles miras de llevar á
i para a_,___________, 
zada del Monte íreDte á Marte y Reloua, maicena de Gonzalez, núm. 79.	12
Heno del Norte.—Se vende por pacas en
Un potrero de 6 caballerías y 63 cordeles Heno 6el Norte.—
de tierra Superioren el Sábalo, ft 3 legaasdeGüinee,2 del camino 'a callede la Lamparilla n. 6.
" ■	• 1 Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
ie hierro en el paradero de Melena > 8 de esta cuidad, haciendo frente ai camino real de la Habana k Güines. Está cercada de piedras, abunda en palmos, tiene divisiones de pina v piñón, algunos sitios con sus fábricas, ademas de las principales del fundo, un pozo fénil y son sus tierras las mejores para café. Reconoce 618$ 5 1». á favor de los Propios de Guanabacoa, quedarán asegurados 4130 ú favor de un menor perpétuo. todo á rédito de un cinco por ciento anual, y con el lili tie enterar á otros interesados, se vende por ia sola exhibición ¡e 3501$, mitad al contado y mitad á un año. El Sr. Ldo. U. Antonio Zambraua esta encargado do la venta y admite proposiciones en su estudio, en los altos de la Pescadería, por las mañanas.	2
Se vende eu pacto ó se alquila para la
próxima temporada, una casa bastante capaz en el caserío de Oogimar, en la chocolatería culle de S. Ignacio frente á la hojalatería de I). Ramón Rodrigue?,, impondrán.	3
Se vende con equidad una casita de mam-
postería y teja, con sala, comedor, cuatro cuartos, cocina, pozo y demás accesorio-, situuda en ht calle de Neptuuo núm. 149. En la del Campanurio viejo núm. 106 ó en la de Escobar uúm. 106, impondrán.	*
Se vende 6 se arrienda para el dia prime-
re de Agosto, una estancia de 2 caballerías de tierra, situada eu San Miguel del Padrón: en la calle del Teuiente-Rey núm. 19, darán razón.	*	*
En la calle de la Obrapía número 71, se
venden dos casas intramuros, muy bien situada?, sin gravámen: la mas chica en 100 onzas, gana 19$ mensuales, y ambas eu 300, libres para el vendedor.—Una negra muy racional, regular eu cocina, lavado y plancha y también en costura, cuidado de niños y prendido de señoras, muy ágil, sana y sin tachas, en 24 onzas.—-También se venden todos los muebles que están en per-!
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de Ja Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan Je venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en lopiedras, de los a »torea Samuel, Freuch v Tobía*, y con volantes de cronómetro. Idem gmebrihos, montados en 13 piedias. ídem horizontales montados en 4 y 8 ídem. Reloiea de oro, de saboneta y áncora, »le todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, Je oro de lSquilate?. y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Laa composiciones de relo.es que se hagan en este establecimiento, como igualmente de loa que se venden, se responde por un año de su andar, y loa precios ser án con ia mayor equidad.—Se compra oro y plata ú su justo valor.	r - , A
■55	* <«•••—'.......- -í 4.

efecto el plan de educación qqe se proponen imprimir ¡fec,OP8,,'¿°-v son de primer Orden, juntos o separados, eu pro-,	1	,	i- r t	l	! porción, líav cuadros, mapas, termómetro, sillas, silhtas, sillo-
como lo acreditan algunos anos, que eu»*san en grados jnes, mecedores, banquetas,sofá, canastillero, tocador de señora mayores sus mas cariñosos hijos, que rogamos al todo-¡yon escribanía, mesa de tresillo giratoria, ídem redonda chinesca, SUS proyectos realizados y 1	(*e aposento, tapete de paño, quinqué colgante, ideal de
r-anilal L v.a cslu amable *,ié’ bomba, semicupio, aguamanil, caja de música, fioreros, ca-1	e	¡ ¡na, cornuda de escritorio, cusuquero giratorio, palanganero, fiam-
brera, escupidera«, anafe, dzc., todo, los útiles de mera y cocina, algunas macetas para flores, v varias obras en español y fren
casa que él habitaba, y en la que se encontrarla todo ¡señora colmada <le satisfacciones, tal le deseamos coloque pudiera necesitarse. A pesar de algunas observa- j rao esta demostración pública que esperamos recibi- „	,	,	........
ciouesde laseñora indispuesta sobre las iucomodida-1 rán en prueba de la gratitud eu que le viven en partí- ces> diccionario español ó ingles y la obra de Le Roy.^ des que estaba causando y á pesar también del vi-jcular.—Unvecino del mismo, á'donde encontrar al enemigo ¡cómo establecersu plan j vo carmin que cubrió al punto las megillas de lai de operaciones? á quien dirijirse para adquirir noticia? ¡ Polaca M. de Mórtemer dió las gracias con efit-|
El portero de madama de Mórtemer estaba á la defen-jsion á nuestro héroe: la inquietud eu que se halla-j
siva y ademas tampoco sabia nada. Los salones se ha- j ba no le permitia rehusar aquel ofrecimiento tan Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 52’ de la liaban cerrados. París estaba desierto Ladislao cono- inesperado. Asi que madama de Mórtemer hubo; mañana: se pone á las 6 h. S’ de la tarde.
VENTA DE ESCLAVOS.
Habana 26 de Marzo.
Zarzaparrilla de Sands. que desarraiga
i de un modo duradero las enfermedades que provienen de
cía, es verdad, una poreion de compatriotas suyos;' recobrado algunas fuerzas, se levantó sin mas ins pero eran jóvenes que frecuentaban poco la sociedad taucias. Detrás de las tribunas halló Ladislao el car
y que pasaban su vida en el club polaco do la calle Godet. Les preguntó directamente, sin embargo, y na
ruage de un amigo: subieron todos á él, y dos minutos después, absorto y profundamente admirado del giro
da pudo sacar en claro. Muchos dias se pasaron en que iba tomaudo su aventura, rodaba en dirección de este estado de cosas. Nuestro enamorado mancebo re- su casa, sentado delante de madama de Mórtemer y de
corría inútilmente por mañana y tarde los Campos Eliseos: al salir y al ponerse el sol iba en vano tres ó cuatro veces á observar el pntio siempre desierto de
Parada.—El Regimiento infanteria de Corona.
Geee de día—El teniente coronel D. Nicolás Otero. Escrib no.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
ajuste, 0 se cambia por otra de -ííl 4 anos, devolviendo lo que j en joa huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, corresponda; esta es muy ágil, sabe hacer al gunas cosas propias | ciáticai enfermedades que provienen del uso imprudente del mer-de su eded, sana y sin tachas: calle de Cuba nuin. 73. i _ j curio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó ee-_	bG VG2IÜ0 una UGgra üG 1 7 años, sana y Sin puesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del tem-
^	^’taA Tira ®ES?F^E*N<'?A* Diputado en el presento j tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu- ! peramento se curan con el mismo específico,
mea r>r. L). José Mana Lspelius.	rera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	11	La oportuna administración de este remedio en las afecciones
a Casa df. maternidad. Diputado en el presente mes El	•—=r—rv --- —	'mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados
Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou. ¡	l)k AN liYlALbb.	| mas felices: pero su objeto principal es el de llenar el vacío que
-	'7l)IolíxTAi^!	r	ua' ‘ona GerommaÍíollozo	Gran depósito de sanguijuelas por la nue* i se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas: de lo
6	Mlmico—Fl iT D* wT ltVva compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina h la df cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente ea
Facuitativos pe s’em cn v —Én la Habana_____Dre» ,I) (Ja- ^costa, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su- como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al
15 l6*
aquella encantadora compatriota que por espacio de muchos dias habia desesperado de volver á encontrar.
La conversación no era de las mas fáciles, por cierto, madama de Mórtemer. Jamas se ofrecia á sus ojos el | y hasta la misma situación era por demas embarazosa.
chal verde. Las dos desconocidas se habian hecho in- i El militar no podia adivinar como aquel jóven espa- i vdon Mariano Hálenmela.	ALti -\J AS MUEBLES &c
visibles. A donde vivían ellas? ¡Quiénes eran ¿eu qué ¡ ñol, cuyo nambre no habia oído á derechas podia ser |	^	¿»rnTEf vía0“'	Francisco ‘lo P'1	INTERESANTE.—Semana santa V
parte volverlas á encontrar? Tales eran las preguntas j conocido délas dos damas; cierto es que había interro-	Uolon^^y”an^,*2Áno—Dres' U fosé Kodrieuez Cis-1 cuas.—Confitería v nevería de la DOMINICA v MERfOIÁNA.
que agitaban incesantemente su espíritu. Sus ideas gado sobre esto á inadama de Mórtemer, pero como ¡ neros v (;on juan Bambita Galíairdet	R	|— Pura estos dias clásicos hubrá en ambos esta blecitnientos, tun-
* . 1_    .1 A.l. J m J a 1— /— .... ñ	— .1 n J r.	^	"	*	* '	^	»1*.
-En la Habana.—Drea.	v*«-1•______ ...	,	r
! briel Morales v don Manuel R. Blanco.	; penores, escoj.das; las que se otrecen al publico por caja:
En Guadalupe y PEÑAi.VER-Ldos. D. Luis José Marques !	<’*»»«_ y por docenas á 3 y 4 reales^
giraban sin utilidad ninguna al rededorde este círcu- habia tenido que hacerlo á media voz, solo habia re-lo sin salida: todas sus suposiciones naufragaban en el eibido esplicaciones por medio de monosílabos y de mismo escollo. El aburrimiento que le oprimía hacia señas, que lo hablan dejado en su mismo estado de ig-algun tiempo, aumentaba, como era consiguiente, la | norancia. No sabiendo Ladislao lo que habia podido
decir madama de Mórtemer acerca del encuentro precedente, creía que lo mas atinado era mantenerse encerrado en una prudente reserva en lugar de exponerse á descubrir cosas que tal vez no convendría que llegasen á oidos del militar. La hermosa Polaca era la mas del ca callada do los cuatro, sin embargo de que la agitación ¡Saja Capitular, de su corpino revelaba muy á las claras que no pensa-
bló do medicina, y de allí á poco se llegó, por fiu, á la | casa.	(Continuará.)


intensidad de sus disgustos. Mas de una vez, durante su vida, habia visto desvanecerse con igual rapidez las esperanzas que otros muchos encuentros parecidos al de ahora, engendráran en su espíritu. Entonces habla tomado su partido; pero hoy el olvido le parecía una cosa punto ménos que imposible. El recuerdo de la interesante polaca tenia para él un encanto particu-	^
cular. Cada vez que su imágeu, lleuade poesía y de;ba ménos que los demas. Durante un moment'» se ha-voluptuosidad, venia íi ofrecerse á su acalorada imaginación, el pobre Ladislao experimentaba unos arrebatos de quo no podia darse cuenta, y todos sus deseos volabau bácia ella. Poco á poco, sin embargo, fue recobrando la tranquilidad perdida, cansado al fin de tan larga como infitil espera. Sus escursiones 5 lo»
Campos Elíseos dejaron de ser frecuentes. Por último, determinó dejar á Paris y viajar durante la estación de verano. Quedó fijada su partida para el dia siguiente al en que debían tener lugar las carreras de Chautilly que prometían reunir por última vez à todos los fashionables de Paris.
Pero ya es tiempo de que volvamos á encontrar á nuestra heroiua, porque sin duda sospechareis, señora, que si os acabo de conducirá Chantilly, no será únicamente para proferir y estamparfrases propias de un moralista. Vuestra sospecha os dirá probablemente, que la aventura va á reanudarse, que uuestros inen-contrables amantes, vau á encontrarse, y áfé que en todo esto teneis mucha razón.
Ellos volvieron á encontrarse en efecto, del modo mas prosàico del mundo. Si en lugar do contaros una historia muy verídica, estuviese formando á mi placer una novela me guardaría muy bien de deciros que el domingo, dia del “berby” nuestro Ladislao, en el momento de estar examinando desde léjos con sus geme los las damas colocadas en las tribunas, distinguió de repente á madama da Morremer, que le pareció muy descolorida, y al lado de ella, á su amiga, mas hermo aa, mas fresca, mas elegante, mas interesante que nunca.
Asi sucedió, sih embargo; y es bien seguro que ni el mismo M. Leverrier, si le fuese dado percibir, con
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el Sr. I). Francisco José Calderón y Kessel—En el del St. Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el gr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D* José Manuel de Espelius—En el rastro deganado menor, le Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa apilan del barrio de Colon y mañana á la misma hora en la Capitular.
B asura-Hov recojen los carros las de las calles de N. á S.
Domingo de ramos.—En este dia solemne ba te-' nido Jugaren cada uno de nuestros templos el acto de * la bendición y repartimiento de las palmas, que levantadas en las manos de los fieles veciuos de esta ciudad ; y reverenciadas por el corazón, representan las mis-j tnas que el pueblo de Jerusalen, agitó y arrojó á las plantas de Jesucristo para victorearle.—Ha pasado el! domingo de ramos y los palmas adornadas con flores | y otros caprichos que engalanan los corredores y ventanas de nuestros edificios, nos advierten que estamoj eu la semana mayor, época santa en que el ánimo cristiano reconoce sus privilegios y en que la meditación es su pasto divino.—La idea de nuestra eterna fe* i licidad nos sonríe mas que nunca en la tierra, nos creo- j mos transportados á los santos lugares de Ja pasión ; y la poesía del espíritu diviniza uuestros pensamientos i —Los saludables simulacros de la religiou del crucificado que tienen efecto en los dias presentes, y entre los cuales como el mas edificante é imponente se cuen-la el del Santo entierro, no solo consuelan á la socie-rad, la purifican y enaltecen sino que revelan su porvenir inmortal.—¡Oh nosotros quisiéramos gozar siempre de una época tan feliz para el sentimiento humano! como la que nos ocupa.—La creencia se arraiga con el ejemplo en el alma que empieza á com-
OBSERVACIONES DEL DIA 12. BAROMETRO.
A las 7 de la raa.ñana. 30	pulg.	0 déc.	5 cént.
A las 7 de la tarde...30	pule.	0 déc.	6 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 24	00
X las 7 de la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A laa 7 de la mañana............. 19	15
A las 7 dt la ia tarde........... 20	00
FARF.NHEÍT
Á las 7 de la mañana............. 75	00
A laa 7 de la tarde.............. 77	00
HIGKOMETRO.
A las 7 de la mañana............. 84 00
A laa 7 de tarde........*....... 86 00
OBSERVACIONES DEL DIA 13. BAROMETRO
A las 7 de la mañana..30	pulg.	0 déc.	7 cént.
A laa 7 de la tarde... 30	pulg.	0 déc.	8 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 24	30
A las 7 de la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de ia mañana............  19	45
X las 7 de la tarde.............. 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............  76	00
A las 7 de la tarde.............. 77	00
HIGROMETRO.
A laa 7 de la mañana............. 87 Ofl
Alaa 7 de la tarde.- - - — ............. 84 0(1
^ERRÓ-CARRIL DEL JUCAROT
to por la mañana como por la noche “el delicioso agráa de uva ¡ fresca.”—Como la eoncurrencia á estos establecimientos es tan numerosa en esas noches, los dueños de ellos, Costa, Menendez, Sánchez y compañía, versados con ventaja en el manejo de dichos establecimientos, ofrecen tener grandes y variados ucopior, tanto de repostería como de helados y refrescos, á fin de satisfacer á. todos los concurrentes.
Igualmente participamos al público que por los últimos buques llegados de Jijón, acabamos de recibir las sustancias conservadas siguientes:—Sardinus fritas.— Idem atomadus.—Idem guisadas.—Idem guisadas atomatadas.—Calamares rellenos, salsa negra.—Idem picados, Ídem ídem.—Idem guisados con salsa de tomate.—Salmón frito en aceite refino.—Idem guisado. —Idem inglés al natural.—Congrio frito en aceite refino.—Congrio guisado—Atún frito en aceite refino.—Idem guisado.— Ostras fritas en aceite al natural.—Idem guisadas.—Idem al natural.—Besugo frito enaceite refino.—Idem guisado.—Idem enteros.—Meriusa frita en aceite refino.—Idem guisada.—Langosta al natural.—Morcillas blancas y negras.—Lenguas de cerdo guisadas.—Lomo de cerdo atomutado.—Idem de cerdo con manteca.—Perdices asadas.—Idem con repollo.—Pavo compuesto. —Idem con nabos.—Idem en manteca.
sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de los coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una raa-J ñera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su niane-DáS- ra °brar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enferme-. i dad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de ¡los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordmarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta
con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y ios Estodos-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á propósito al electo; pero, ú decir verdad, la deplorable situación en que me veía, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no nubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus viitu-des, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho que habia ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro año*, sin éxito alguno; pero después de huber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso esnecífi-
Im.urtido pneraj de sustancias francesas y pieles trufa-	me ha aliviado, sino que me curo radicalmente; lo que
dos de várias clase«; frutas conservadas en botellas y Jutas, de	en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonió de mi
Lspana y !• rancia; vinos y licores exlraugero, y nacionales; to- (cárácion, en obseqóio de la humanidad doliente—Mov de Vds. do de lo nías selecio y enconan, y a picciosuiuv arreplado-. * atónw S.’ S. Q. S. M. 13.—D. Parent.
Guia liG lorasceros ele lílaundj pul R Ga Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certifica-presente año de 185C: en la librería de Cliarlain calle del Obispo, do y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia,
Por ausentarse SU dueño se vende COIl!Cümo suyos, porel mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul geueial
toda equidad úna hermosa cama de hierro. En la agencia gene-
i X-  _____ ..i«««, 7 ^aIIa ^ni OktairA rti'nt, 1 f ¡ .3 it	“¡3
■ ral de negocios núm. 7,
de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de Eapa-| ña.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, ! vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta .	j ciudad, e3 fiel y verdadera, y á que «e da entera fé y Cié lito en
Con este titulo existe el conocido e3tu- ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está au-
callc del Obispo núm. 124$.	3
Gran táller de camisas.
jlecuniento de la calle de la Habana, entre las de Obropía y Obispo, que si bien e encuentra surtidísimo de camisas pa-a laa personas de todas edades, también j* cierto no le cede otro dlguno de su es-»ecie en finísimos lienzos, cortes los mos »erfectos y hechuras elegantes.—Surti-lo: camisas bordadas al pasado, muy fi-:a?, propia* para hacer regalo áTj, \ 10$$ una; idem lisa» con enrices, propius
torizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y pello eíi Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. LuÍ3a Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia, etc., por muchos años.
hailevsburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—8re«. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos eran inexplicables: mi garganta e hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una
Con el objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de tratar de otros particulares interesantes, se convoca ti los accionistas de esta empresa para la junta general ordinaria que *e ha de celebrar el dia 1. ° fiel inmediato mes de Abril á las de la tarde en la morada del E.xcino. Sr. marqués de Villalba, vice-residentc de la compañía. Habana 19 de .Marzo de 1850.—-
el auxilio de uu telescopio milagroso, uo solamente su esa fé sin la cual la vida es un desierto y el pensamien-plaueta, sino ademas las casas que lo cubren, los ciu- to una noche de tinieblas. ¡Oh la juventud habanera,
dadauos que lo habitan y hasta la Asamblea Nacional que lo gobierna, experimentaría un sentimiento de jú-
#	-	inresuieutc ae ia coinn
prender los inefables consuelos de la fé cristiana, de Francisco de Paula Erice, secretario iuteriuo.	C
- • •	....	. .	.	.	_ ,— --------—	^ ——---------------i pie (leíante como suele aeci rse, y sus einuios o pei'ponap íujua- ¡ cion, losSres. A. B. y u. cuuu?, mugui-it» v u unifico-'.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES DE DEPOSITO, tas que pretendan con parapeto? oscurecer su fama, le dejarán 1 [00 Fulton, oequina de la calle de William, New-Yurk.
■ ■ i	ai, ñorr .*n*i ln nna 1 i i ni# la ti • i ; I ■ t r 1. l oír» iioi.oai.lurl jja itiAriiAj ,»i-i ‘ 1 ■.UV- T T - L!.— .1 . .L_. ! I _ . ...  Á	_rj
esa juventud que se distingue por su santa propensión á la virtud y por sus respetos á la doctrina que siguie-
bilo mas vivo que el que hizo brincar á Ladislao, cuan- ron sus mayores, esa juventud hermosa disfruta al pre do sobre el cristal de su anteojo, vió diseñarse el per- seute de espectáculos divinos, y espera momentos de
til encantador de la bellísima polaca. Inmediatamente dá al olvido los “liones” y sus apuestas, confunde también en él á “Roraulus y á Wite-foot,” desprecia los curiosos pormenores que quedan
extremado regocijo eu las estaciones detjuéves santo, en la patética retreta del mismo y en la procesión del viérnes.—La Pàscua de Resurrección la sorprenderá
luay muy finas a 3 y 3j$; id. de grano dé ' temente. AI poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de oro, tela real y entré, á 16, 1, y 13 reales i Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo ciileraiiieute enana. camisa que vale en otra parle 23 rs.; id. de mitos muy finas ¡ rada ya de la g-arganta: la tos ha desaparecido del todo con el do-á 16 y 17 rs.; ¡d. bordadas de oían para los reeieii-nacidos, y de I lur Je pecho, y lie vuelto á recobrar el oído. Hace va tres meses 4, 8 y 10 meses y hasta 2 oños.ft 20 rs. una. Camisolines de úl-l que „o padezco lo mas inmimo de la garganta v e"-io lo debo ú luna moda á 12 rs.; 200 docenas de cuellos franceses á 2 y 3 rs. ! |0s buenos efectos de la Zarzaparrilla de Santls.—Sov de Vds. uno. De lo dicho se infiere, que si el público comprende como de- | atenta y segura serv idora.—Luisa R. Bevan. betas ventaja« que le ofrece el gran taller, nadie podrá echarle el ¡ La preparan v venden por mayor v menor y para e«norta-j pié delante como suele deci rse, y sus émulos ó peleonas injus- j cion, los Sres. A. B. y D. Sands, droguistas v químico«, numero
Constituida esta sociedad anónima el 21 del coriente coa los requisitos legales, se celebré en la mañana de este dia, en la morada del Sr. Conde de Cañongo, la primera junta general de accionistas, hallándose representadas 475 de las 600 acciones que
Presidente.—Sr. Conde de Cañongo.
Vice-Presidente.—Excm... Sr. Marqués de Villalba. Vocales.—Sr. D. Rafael R. Torrees.—Sr. D. Luis de Vig-
cotnunicarle los'con el corazón conmovido, y las profanas aunque iuo- niar.—Sr. D.Francisco Dlago.—Sr. L>. Eduardo Fesser. grooms, relativos á un estornudo que aquella mañana \ centes diversiones de las sociedades de recreo y de los habia dado “Malvina,” ia yegua favorita, estornudo | teatros, exaltarán su fantasía de una manera tan
Vocales suplentes.-Hf D Miguel de la Lueme.-Sr D. (ietamaAo¡s pues los hav desde laí ,„e(1¡aas Rafael de Toea.-Sr. D. José S. Jornn—Sr. D. José Antonio j gusbra2 v dema9 ¡)iezBP. lla5ta ]os m„
en paz con lo que Dio. le ha dudo siu necesidad de medios in-; ¡^Habiendo obtenido tanto crédito nue«trn Zarzaparrilla, coadecuados al orden de la sociedad. En el mismo establecimiento í mu lo atestifirnan los muchos documentos que tenemos, y que alee solicitan 500 ó utas costureras para camisa.- finas, á quienes 1 gUno« han sido publicado«, hemos establecido un deposito de e«ta se les pagará ventajosamente.	3	1 medicina en la Habana en la botica del Dr. D, Juan Al. Cabeza«,
ADEREZOS ea las platerías EL LENTE, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontraiá
blico un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del méjoi ! autorizados debidamente, y cuyos nombres vañ arribaeeprosados, gusto que se pueden desear, encargados expresamente á uno de -~-Pre<rio,J.2 botella.	^	35
los mejores fabricantes de París, quien cumpliendo cou toda exae- ¡ XsÁ § BI0LEN3KA, peluquería calle de la titiid el pedido que se ls hubia hecho, lia remitido lina variedad Muralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo («a
mayores, tanto en | acaba de reformar.)—Abono: ocho turgetas por un escudo, por
componen el capital, y verificada la eieccio..de individuos para j CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.—L>. An- ¡ este medicina; y los propietarios no serán responsables do la talla Junta directiva, resultaron electos los siguientes:	tonio Marengo, dueño de dichos establecimiento?, ofrece ul pú-1 *edad de nin^uHa zarzaparrila que no ?e compre de sus agentes
iau j ^ Viz )úrua
destituido de importancia, porque según se asegura-j dulce, que comprenderá que tanta ilusión es hija del i ‘c ‘ Habana“'^ de Marzo de 1850.—Goillenno Fesser, secreta-1oído*, colores,de
ba, lo habia provocado positivamente la pluma de una golondrina; se separa de todos aquellos parlanchines, de todos sus amigos y, atravesando el “turf,” se dirige hicia la venturosa tribuna. La hermosa desconocida, cuya atención estaba fija en aquel momento en los carruages que circulaban por las inmediaciones del recinto, volvió la cara, vió de improviso á corta distancia de ella á nuestro amigo Ladislao, y uu vivo carmiu cubrió al punto su fisonomía. En cuanto á Madama de Mórtemer no se necesitaba mas que ver-la para couocer que se encontraba en extremo indispuesta. A cada instante se llevaba á la nariz un potni-to de agua de olor. Un hombre de unos cincuenta años; y de porte militar, sentado á su lado, le prodigaba las tnas exquisitas atenciones, la consideraba con suma iuquietud y á cada momento se informaba con mucho Ínteres de su estado. Ladislao juzgó que este personage seria, siu duda, un marido; pero no por eso dejó de persistir en llevar á cabo un proyecto que aca
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
temple que su espíritu acaba de adquirir en los cou-¡ rio provisional, suelos de la Iglesia.
—Jesús Mari a.-En la iglesia de este nombre se verificaron el sábado próximo pasado ios ejercicios del viér- Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, «e agreg11 nes de Dolores, habiendo estado á cargo del R. P. M. Dr. | > “o haíerios trabajar en faenas de noche. Regla 25 de FeWo
Fr. Remigio Cernadas el sermón de la tarde, el cualr\ fué oido con devoción por un crecidísimo número de COMPAÑIA de ALMACEi ES pe DEPOb > de
En sesión de la junta directiva celebrada el dia 6 del corriente, se acordó convocar lidiadores [)or medio de los perióiVi-
piezn?, hasta los mas chicos propio? pa-! cortar el pelo solo ó rizar: ídem uu corle de pelo sin abono, dos da, todo3 de oro de 18 quilates, de lindos j pesetas; de consiguiente hay gran ventaja eu tomar abono.—S#
fieles devotos, que se retiraron conmovidos por las elocuentes palabra^ del orador y pesarosos de que el templo	___
uo hubiera podido dar cabida á muchas persouas que se cos* P»ra el aumento de veinte varas mas k los fondos de los pri-
retirarou siu tener el consuelo de derramar algunas lá-	J?£» alT*Cw L°*que í|?i!ra!l
. .	i c? * •	nes, ocurrirán a la administración en dichos almacene?, donde
grimas en coumemoracion de las que la lautísima se mostrará el pliego de condiciones .Regla 8 de Marzo de Virgen María vertió al pié de la cruz.—Este consuelo; 1850.—J. Mendive.	13
orales abrillantados,con cumíateos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo i adornados con preciosos esmalte?. Ademas reúnen dichas tien-¡ das un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEONTINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, ue todas clasi-s, de piezas de plata y detodo.s objetos pertenecientes k dicho ramo. Advirtiendo que todas las ventas se harán k precios muy moderados.	3
A los amantes
en Francia con excelente madera, con su rueda de" 3 pulg
hacen pelucas, casquetes para señoras y caballero?, trenzas, cabelleras, cresposs cordones, borlas, trencitas, brazaletes, &,c. Se harán cargo de-nodas las obras pertenecientes til arte de peluquería á precios muy moderados.—Para ver los pormenores de la extensa factura que se acaba de recibir, véanse los diarios el Faro v el Comercio.	9
Por ausentarse su dueño se vende una ca-
de ia Jardinería _Co aun j ina grande de cauba, eiirauy buen estado y á precio cónrudo:
aeiajarumerxa.—se ven-¡c,llledei0, ofidosn. 62.	5
jardín, muy ligera v elegante, hecha i	Muebles de relance.—T
nuderu, con su rueda de 3 pulgadas .	,	,	.
-Tres escaparates
írgeu Marta vertió a! pié	— ------------
lo tendrán todos los veciuos del extenso barrio de Je- i sus María tan luego como se haya adelantado la nueva iglesia que se proyecta, y para la cual es preciso reunir fondos que se deberán precisamente á la generosidad y devoeion de los fieles.
—Iglesia de Monserrate.—En esta iglesia tuvie-baba de concebir. Aunque la distancia que lo separa- ron lugar el sábado último los ejercicies del viérnes ba del grupo que tenia á la vista no era considerable, | de Dolores de una manera notable no solo por la sp-como la disposición en que estaban las tribunas, le im-¡ letnnidad que les es peculiar y que ostentaron, sino Pedia acercarse torio lo que él deseaba, fuéle preciso i por el crecido número de fieles devotos que los preir á buscar la escalera que conducía á aquellas locali- j senciaro n.
dailes. Eiecutó esto á toda prisa no sin haber dirigido ■	. Guanajat—Grandes son los preparativos que se-	,	--	.	.
*ntes un ligero saludo á la bellísima Polaca, de una gun el dicho de várias personas y de algunos periódi-.
panera que parecía anunciar la intención que le guia-j eos de esta capital, se hacen en el nsueno pueblo de;(jer^g guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia ~	1	11	----wxri/A« L.iksx Guanajay con motivo de la proximidad de la Pá^cu a ¡ al público para que los maestros guarnicioneros que deseen ha-
de Resurrección.—Se hablado bailes notables, de de-jeerse cargo de la indicada construcción, se presenten en la otici-i- •	,	1 H ,	.	1	1 ua de la Dirección de este establecimiento de 11) a 12 de la mana-
lie osos paseos á caballo, do tres grandes comparsas, y na> donde se hnUnrá de manifie8t0el pliego de condiciones y reu-
sobre todo de un gran torneo en la plaza de diclio nijtt la Junta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante pueblo.	; en cuyo dia se adjudicará la contrata ul que mas beneficio ófrez-
—Real Universidad.—Según vemos en el Faro jca. Habana21 dé Ma s, de 1850¡,—El secretario, Prisciliano de pronto debe procederse á engalanar la fachada del; el edificio de este establecimiento literario, por quien tanto se empeña su digno Rector, el Sr. Arcediano D.
COMPAÑIA DE CAMINOS de HIERRO de la HABANA.
En solemnidad de los próximos dias jueves y viérnes santo, no transitarán en ellos trenes de carga por los ferro-carriles de esta empresa, h cuyo efecto desde el martes después de las cinco de la tarde, hasta el amanecer del sábado de gloria, se suspende el despacho de cargas, á excepción de la muloja v menudencias de consumo diario. Habana, Marzo 23 de 1850.—José Antonio Echeverría.	2
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús
ba. Cuando, después del indispensable rodeo, hubo logrado Ladislao penetrar eu la tribuna, y empezado, con harta dificultad á abrirse calle por entre la concurrencia y á saltar por encima de las banquetas, se 'luedó sorprendido al advertir el movimiento estraor-dinario que tenia lugar al rededor de las personas á quienes buscaba. No tardó en saber que una señora 8o habia puesto mala; esta señora debia ser sin duda madama de Mórtemer. Oir esto, apoderarse de un
jarro con agua que llevaba en un plato un vendedor) Manuel Gómez Marañoii.—Se dice que se colocarán de limonada, y abrirse libre paso con los codos, todo) en la puerta principal del edificio y en la del Aula Mag fué obra de un instante. Llega á donde estaba mada-lna, dos hermosos escudos, cuyos modelos se han man-ma de Mórtemer desmayada, porque era ella misma, I dado á litografiar.
cuya indisposición habia agrupado á los concurrentes, —Miércoles santo.—Mañana miércoles tienen lu-	, ....... lv„
y entrega al desolado marido el jarro lleno de agua,!garen la iglesia de San Agustín los solemnes cultos tadistica. En el despacho de esta imprenta.	1
"e que habia tenido la suerte de apoderarse. Madama que se tributan á nuestro Señor Jesucristo en el lasti- Novelas Daratas— El Judío Errante, lll-
MiB 1109D1JM.
le ancho, para mantener el buen estado de la arena de la? calles, caoba, dos cómodas, una con estante, un canastillero, dos do-en llevando agua para regar. Con la misma se vende también una icenas Ae S1^ap Ae caoba, cuatro sillones ce ídem, un sofá, u BOMBA de ¿obre á ‘	----------- —...........................- ~
o continuo, con su main
iw ni n.uiGj.1 iiuu i	i	•	__ _______ ____ •	«	. .
ruera de lona ; »ne8a,‘doe rinconera?, un espejo ae cuerpo entero, un ideinregu-muv doble, de 12 vurL.« .fe largo. Calle de la Habana n. 174.— i lai;doB, «»reí o«, seis cuadros, una mesa redonda de «ala, uu quin-En la misma casa se vende uu hermoso MOSTRADOR de ce- i 9ue colgante, otro de p'é, una mesa de alas», otra de tresillo, dos dro de 4 varas de largo, y dos quintales de negro animal; todo ú ! aposento, dos docenas de sillas de regilla, dos de madera, un .„•erio equitativo	4 i tocador, un costurero, 1111 videl, un casaquero, unu caja, nna ca-
J'l pnntralista mtp fltfi dp IflS PRfliaílrnnPH' ma, una caimta, uiia cuna, 6 reflejos de pared, una banadera, uu £1 i COIIti citlBCd t[u8 lito ue 103 ^bvidiu 0H.GS j penucupio, una batea, un tinagcro, cuatro lavamanos, cuatro rurales D. Pedro Arigony, ofrece continuar sirviendo á los vo- bombas, una farola, una pila de zinc, uu reloj, cuatro mecedores lu otarios de los e?pre?ados escuadrones, construirles las levitas Jo? camapé, mesas para todo? usos, un magnifico piano, uno id!
de 12$ una, las que pagaron antes 14$ cuando I regular, y otros varios muebles: calle de Cuba 11. 92, cerca de la
de paño al precio (
tenia la contrata, siendo del mismo puño y construcción que las j Merced.
anteriores, é igualmente elaborará Jos chabrac al precio de 7$ 1	T.lpp-a/Icí nP let ftran Un mi nema t\t,,   ^
4 r?. uno con los números de metal que les corresponda ú cada í	““ir. ■	A, 7?1 a”, "^.VieSIie.—Nü©VaS
escuadrón, en un todo igual á los modelos que tiene presentado
escuadrón, pan
rios á 8$ 4 rs., del mismo paño que se han construido las levitas,1 ta ^ai °* en '-ln anuncio, hemos hecho imprimir un eatúk v si se llega á adoptar ó aprobar dicho casaquin pura todos se ' tíue clJculara dentro de 3 o 4 días. Haj obliga por el módico precio de 20 rs. ftes. transformarles las le- i r'uen Sust°’ y recomendamos los guantes vitas en un casaquin igual en un todo al modelo: en la calla del i	í* 1
Obispo n. 63 iuipon.lrán.	4	*írR":la	del Di. Perkins, los p
«	■ • .	.	___— i nhOTl flA r IVPV nvitvioe im;ontziv Jal 1.* a-a ,la p
de toedor, el
y se nece 25 informarán.
LIBROS E IMPRESOS.
Estados semestrales para los Sres, Curas
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de íes-
Se vende una partida de carbón animal
eeesitan dos negro» para la fabnca: en la calle del feol n. ¡ de París para bailes, y los borceguíes y zapatos de niños. En per-
-mamn.	4	; fumeria y efectos ingleses, el Odonto, el Kalidor, extracto de
luuebles baratos.—Por ausentarse SU¡ Alzanay Macasar de Rowland, los pomitos colapsido3, vías
dueño se venden todos los de una casa, juntos ó separados: se '• superiores tijeras y cortaplumas de la mejor lúbrica de L >ndres.
dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en Bálsamo de Sauto para curar las almor-buen estado, propios para una familia: también se vende un qui- ranas, con privilegioesclusivo, como remedio calificado de “mas trin con sus arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nue- eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-vo: calle del Empedrado n. 60, entre las de la Habana y Com- tudios, v aprobado por el Encino. Sr. Vice-Keal Protector de póstela, fiesderias HJide la mañana á las 4 de la tarde. 8 Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos
EL ADEREZO.—Coa este nombre se ha. P°r su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de «Sauto, boticario honor**
establecido una nueva platería y joyería en la calle del Obispo rl° cámara de S. M., en su botica y eiaboratorio calle del Me-esquina de Aguiar; tan abundante de prendería fina de todas es-i dio núm. 13, gran pa.sage á la de Gelabei t núm. 20, Matanzas, pecies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, pie- . k°3 que (leseen saber mus particularidades de estas dos me*
dras finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las ma? acre- dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos ditadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento se vende aun Por su uutor, en las boticas del Dr. 1). Francisco de Paula Sua-ra acreditarlo, que en los otros pertenecien- rez calle de Mercaderes, y del yr- I>. Joaquín F, de Aenlles conocidos con los nombres de EL LENTE, ¡calzada del Monte, en dencle se lucilitarán gratis las instruccio-X SOLITARIO, distinguidos estos por el ne8 iuipj‘e5?as*	,	97
i__ ____i-i® ______.___-	Tfinn nm*n rr nayoF/%	i»____n_
con mas equidad para s tes al mismo dueño, co
LA CUCHARA y EL mwuaaíhhv, umuuguiuus caiun jjur ct i---------- ■	,	,
moderado precio *á que siempre han vendido; circunstancia por VIRO pUTO y u3.r3.b0. — Eli 13 C3Ü6 de SSll la cual numerosos establecimientos del mismo ^iro de toda la	Ignacio esquina 4 !a de Acosta, en el depósito de nanguiiuelu»
n Isla, se surten Je el los.—Se omite la prolija relación de su con-	ae acaba de recibir uu cargamento de vino cata lan superior e!
tenido, en la aegnridad que laa personas que se dignen favorecer-	que ae ofrece al público 4 18$ pipa, un peso garrafón v tres bo
una ^	—- '* —............  -----	,	*	|r-«	~.	J	1	*****	...	.	v	_	lo, quedarán satisfechas de él: ofreciendo sus servicios para el	tellaa por uq real fuerte: aceite fraiu és á 3 rf i'., umii..
porciou de mauos caritativas se apresuraban á. manera á las hermosas que la animaron con su pre- El ReVISOr de la política V literatura a- desempeño de toda ejecución en los trabajos de los diverao. ra- bacalao de Eacocia 5$ quintal v toda clase de v Lr, Í.l! a .	...	1	■ ' 1,1	’	*	-	---- ------u-J««-------- 1--------1	*	-----*,lica semanalmente en Nueva York Irnos que completan este arte.	14	¡ ad.	veres coi^equi-
y »ttiiun.uu.v «v,	r	,	%	;	o	,	¡ barnns.uuas. n/eposito de iibr<
*aQimaria con el auxilio de los frascos olorosos que la plaza de Armas estuvo magninca y agradó sobre- ¡ 115, entre Cuba y S. Ignacio, ^ua porciou de mauos caritativas se apresuraban manera á las hermosas que la animaron con su pre-i El Revisor ¿0 13 °irfecer de todas partes. Lo único que la sacó del des-i sencia , y quedaron convidadas para las que han Americana, periódico que se pubí
A