guesseau, Pastoroi, Seguier, Parmentier. Lorochefou manici, Liancourt.
—Puentks-grandfs.—Hoy silbado tiene lugar en rnidad «le la villa it lu espilai.
1 * ’	*	...	-	-	---1----*~ul—ublico esta t
I.M.t.Uü.j i 11	la iglesia <le ente vecino pueblo la solemne fiesta reli- mra!'e*Pe,8lbh?I,ú
La contabilidad ile los hospicios, tai. complicada glosa, consagrada á su Patrono S. Gcroinno v de la como vasta, pml.a una organización ,lo.ada de una leal hemos hablarlo. ~	erommo ydem 7odel ''""J"1'" lm‘
perfección poco eomuu ’T Delessert la convirtió en !P. M. Fray José María Miranda, una contabilidad mod* .	\	:--------------
Eu el consejo efe»las luces del grande ad ministrado! eu sus visitas hospicios mostraba el alma de Fenelou.
He aquí un rasgo que no ha podido ocultar.
L u día que habia consagrado una de sus visitas i Al Excmo. Sr, los uiiSos enlermosy á los expósitos, regresaba íí pié á su inorada. Dicho dia era ol 1. = de Enero. Apéms
¡'•I sennini esta á cargo del R. »cundan
obra
hasta el e* proyecto del
Mro .b
M. 1.
■ontenio el autor noii presen» •: *cion de su débil mano, ha * fe:> de nivelación desde el poli plaza del mercado para A \ .inirtiiiiefito en poner una añade las hermosa;
1 tïiôjcA estado y por la mitad de su valor para su pronta realización calle de à. ¡Miguel núm. 78.	3
COMUNICADOS.
había.dado algunos pasos, encontró varios ¡.r0pOS ,|e
■liños alegres como lo están todos al comenzar el año, y cuyos tiernos brazos apenas podían sostener los re-! galos que les habiau hocho. Este espectáculo recuerda al excelente hombre los niños que acaba de dejar, pobres criaturas abandonadas.---	-
D. Pedro Pinaza, gran cruz de la Real de ! sahel la Calúlica, Regí Real Audiencia Pretorial de la Habana etc.
fuente en este punto. Y si a todo esn — ! vistas del Potosí, fuente del Obispo y casa de Drake que figuran en el citado plano, ¿se podra dudar que es una obra útil v enteramente mieNütoda ella? Bajo el concepto de qne ella misma se J recomendará, y que el ilustrado público le dispeusam su pro-jteccion, omito anuncios pomposos, que solo sirven de molestia ; al hombre de atenciones; concluyo pues ofreciendo que al espre sado plano de la villa, seguirá el de su jurisdicción, levantado ctín no menos esmero, y en el que figurará su división interior
La botica situada en la oalle de la Mura- de fiebre, dolor en ías caderas, hinchazón de las glándulas, ron
lia esquina á la nueva del Cr¡ no, se vende por no poderla asisñr chas Sl»tt>iuas sifilíticos dolor de espinazo,lomo v riñones, h¿ su dueño: por sn buena posición ofrecí muchas ventaja -.	<lroj»e-ia, dipep^ia, ictíricia, estitiqnós, empeines y herpes
Se vende una cv.aa de caoba y regilla, eu	"* W - l T‘- — M—
,	,	.	.	1/111	i.	,	,	,	...	...„uv. V.....WU, / ......{I.,, llalli..... ni, IJl.jMUM iui,:rii,i
orden Americana de Isabel la (jalonea, Regente de la en partidos pedáneos, v subdivision de estos en cuartones, verificada últimamente por su digno Sr. Teniente Gobernador.
Kn
y que nunca experimenta-,
SONETO.
S¡ es grato levantar un monumento Al invicto guerrero en la victoria,
Y	premiar con el lauro de la gloria Su valor, su poder y su tatemo.
Si es grato alzar el entusiasta acento Por el que vive eu la moderna historia,
Y	reina eu esta tierra transitoria Coronado ante el Sol del firmamento.
Mas grato me es á mi decir tu nombre En mi dkrida gratitud y anhelo.
Para que el uiuudo y la maldad se asombre: Y muy mas grato, de virtud modelo, Hoy preseutarte ante la faz del hombre.
Para que al verte te bendiga el Cielo.
•	X	^j • v I I .11 c ii l II j
ron semejantes goces. M. Delessert no puede sufrir tal idea. Antes do entrar en su casa habia euviado á los ,|os hospicios una provision capaz de producir uua di-i cha tan viva como inesperada. Desde aquel momento ]os niños enfermos y los expósitos han tenido todos los! dias primeros del ano sus regalos y alegrías.
No se puede escribirla vida de M. Delessert sin que el verso de Terencio, aquel hermoso verso en que el grau poeta ha querido pintar el ideal del hombre de bien, no venga á cada instante bajo la pluma. Su bondad universal lo abarcaba todo. Todas las necesidades todos los padecimientos encontraban en él ó por él socorro y protección. Pero no era bastaute aliviarlos males era preciso procurar impedirlos y con este objeto! desplego M. Delessert tautos cuidados, tamos esfuerzos, una perseverancia tan generosa v tan enénr¡r»*n, : , , r,	,,	„ ,	„	|Sr. coronel D. Mauuel Arrate3c Pemlm............... 1
ra fundar y multiplicar entre nosotrosUs cajas dé ahur- ! **	^ “Zjüíl PrelorJ^	I ü!	**	.......................... •
EN EL NATAL
, dicho piano se grabarán también 1«do lo? pueblos de Guamiuo, ¡Dolores ó Bacuranao, Penal r	v si el espacio lo
1 permite figurará el de S. Miguel del Padrón, y la vista general de la villa.
El primero se halla de venta en la imprenta de la Gaceta, j en los establecimientos de papel el Marco Dorado, en la Cruz •verde, Pluma de Oro, esquina de Santo Domingo y Telescopio,
■ en las librerías de M inerva, Sauz, Soler, Churlain, Codezo, y i Principal, plaza de Tacón; lo mismo en casa del autor, paseo j Koncali mu». 26: en Guanabacoo,en la del Ldo. D. José Perez i Corona, contigua al cuartel de caballería,y en la de D. Julián ¡ Torres, calle de la (¡loria. Precio 12 rs. fuertes cada ejemplar ; para los señores suscritores, y 17 rs a los no suscritos, que exhi ¡ birán al recibir el plano. En los mismos puntos se admiten sus-jeritores, cuyos nombres se publicarán oportunamente.
; Continúa la lisia de señores suscritores á los planos topográfi-; eos de la villa de Guanabacoa, y al de su jurisdicción.
Ejeni-
•	piares,
¡ Sr. Regidor D. Bonifacio de la Cuesta................. 1
D. Juan Fernandez Rico................................. I
¡ 1). Agustin del Pozo.................................. 1
j D. Antonio María del Yralle........................... 1
í D. Fernando Agüera.................................... 1
i D. Francisco Megía.................................... 1
i I). Francisco Casal.................óú............... 1
calle «leí Aguila núm. i:.;, «.n la pajarería frente á la pescadería de lu plaza de Tacón.	3
ARMAS DE FUEGO.—D. Silverio Zuloa-
a, armero, cincelador y grabador, avisa ú sus amigos y al pú blico en general, haber recibido de las mejorres fábricas do Vi?.’ caya, un buen surtido de escopetas de pistón y chispa, v pisto"
las de arzón y medio arzón, &c., las cuales recomienda por sus	,
buenas cualidades: calle del Obispo uúm. tifj, entre las de 11er- enpresada preparación 4 sus enfermos en el vasto circulo de do-aa/.a y V illegas.	lencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple
“	remedio. El certificado eucuesiion está extendido en papel sella-
ros-
La Inglaterra tuvo cajas de ahorro desde 1816. Si Ja Inglateira no hubiese sido coudueida por el carácter propio de su genio filantrópico á esta institución, M. Delessert hubiera llegado á ella por si solo puesesto era lo que juntamente buscaba. Desde 1818 propuso á una reunió» de capitalistas diguos por sus luces de oirle, y por su coiazon de secundarle, el establecimiento de una caja de gnorros. La proposición fue adoptada. París tuvo una aquel mismo año. Dos años después también las teman Burdeos, Kum, Marsella, Meta, Nan-tes, Havre &c. Finalmente; en 1834 presentó M. Delessert un proyecto do ley á la cámara de los Diputados. Este proyecto lué la base de la ley del 5 de Junio de 1835, ley fundamental que colócalas cajas de ahorros bajo la tutela del Estado, bajo la garantía del tesoro público, y que hace de ellos lo que lauto deseaba M. Delessert.
í Se continuará].
Audiencia Pretorial.
Los gratules hombres que produjo España, Del ártico al autártico hemisferio
Y	de Ocaso al Oriente, cou su imperio Lustre la dieron, que jamás se empaña.
El amor de la Patria en cada entraña Era el sublime singular misterio;
Y	muerto el egoísmo, cada iberio Por la gloria vivió para una hazaña.
¡Aun quedan hijos de la raza heroica!.. ¡Flterno loor, á la esperanza bella,
Que Hesperia filuda en su virtud estoica! Brilla (i lo méno9 portentosa Estrella Bajo el dosel de la ¡mparcial justicia
Y	á Cuba con su influjo beneficia.
P,
Juau Moreno....................................... 1
J D. Mauricio Caí bal lo.............................. 1
i Sra. Da. Merced de Laguardia de Ronce............... 1
ì Sr. D. Julián Zaldívar............................   X
D.José Tesillo....................................... 1
D. Julián de Arce v Barcina.......................... 1
cara, mal de ojos crónico, sai en los huesos y coyunturas,
sarp
i, úlc
ullido. tiña, reumatismo, dolor ceras viejas ó inveteradas, llagas
iones de los riñones y enfermedades procedentes del ínmodera mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas dis tinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de ia manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar: v es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva tiara inducirá otros facultativos á prescribir la
del
MARMOLES DE ITALIA.-Calle
Obispo núm. 120.—En este nuevo establecimiento se mármoles casi de valde, como escalones de una vara y media á dos varas y inedia, sus precios de 30 á 15$; idem de primera calidad de i y n 20$; sardineles, de 25 á 50$; lava-manos de 15
. ,,lo del año vigente, y dice así:
fij- z í Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obsteetrieia, Ase. áse. &e.
Certifico: <lue habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr.
.xA i	í.i i rr~ ' OT*. i Santls en uii viaje qne di ó á esta ciudad, y de que visitase con-
^,^&^r5íe^"rnha8Uld^de7 ‘ *W* migo el lazareto de mi raigo, me uropu.o -i Loria u,«r coo
. . aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan bue-,e ■ nos resultados habia tenido en Nueva York, en las enfermeda-
idem cuadrilongas, de 5 ú 15$.
NICHOS.—Lápidas de mármol blanco con el nombre
mi dis-de que enefec-
u?1° ¡to, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los con marcos y argollas, i me(ii0s que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida
una de ancho, á 15$; idem doble, 30$; 50$; idem de mármol negro, 300$.
v, .	toiír°’	, i acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarza} »arri-
:N ":.T7.L '_dKjí ,a!ler se er"'0,"n,rd ,odo lo (t°é 9e *!ee “ i lia Sel Sr. Sarnie eon uh lazarino que tenia muchas llagas en eu
precios muy cómodos.
INTERESANTE,
-Heno
cuerpo, el que se curó de ellas:
,	.	,	—	; vuv»|-v/, ^og tuto ug uuao. LIO UG UUUO VU1I IVIUVO.
uG Amoeres, wG las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso ecibir por los últimos ¡tudo natural y se éuró de una erupción que padecía en
tro de unas tumefacciones en, en un es-
las pier-
buques llegados á este puerto, una? partidas excelentes en su \ ñas: otro que padecia continuos dolores articúlanos también se calidad y muy frescas: se bailan de venta en el gran teatro de ! curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la ele-Tacon, y se espenderán á dos pesos la paca.	1	fancia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el
En el mismo local se hallarán constantemente filtros para! público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del la desinfección de las aguas potables, de todos tamaños y pre-1 cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine cios: lo que se pone en conocimiento del público para qué pue- ! bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico da disfrutar de las inmensas ventajas que aquellos proporeio- i que aunque comía con el mayor apetito, haciados años no e! nu, nan á la salud, principalmente eu esta época de lluvias. 3 j tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla,
Se venden uaa bodega que hace esai ina'ustt,,d0!‘0lame"lPHl£u"09laxnn,e8Clmnil° lo¡ihe.iu:íRa'lo1con-
i «i	.i •„ Ttnvnnn vi,.»- n	i	venientes; lo q ue atesto para satisfacción délos interesados v
i	HiLKLr	" V b».««l humanidad, eíla ciudad de la Habana ú primero rfe
Muebles casi regalados.-Por ausentar- L-ritmn* áé s!"»í.'públicos y dci núm.-n» <ic r.t.. mu-
se con brevedad se vende todo un }»rimoroso y nuevo ajuar de ¡ dad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia casa , junto, ó cada cosa por separado: entre otros muebles hay j por quien se halla autorizada la precedente certil tocador, cómoda, mesa de tresillo jiratoriu, idem de alas, ídem ¡ profesor público de Medicina y Cirujía v demas
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de tabla y teja, con
cuatro accesorias de mrmposteriu, ubicada en el barrio del Horcón, calzada Real de Jesús del Monte esquina al callejón de la Plata; gana 51$ seguros de alquiler; se da en el precio de 5000$, rebajándose 550 que liene de imposición: en la calle de la Atnur-ígura núm. 58 darán razón, de nueve ádos de la tarde. 3
Por no poderla asistir su dueño se vende
j una cindadela situada en el mejor punto del barrio de Colon, ¡«•alie, de la Atristad núm. 95, compuesta de doce posesiones que 'producen 62$, en terreno propio de por mitad de arrimos y libre j de todo gravamen: en la calle del Palomar núm. 84 tratarán de j su ajuste. _______________________________3
Habana 28 de Junio.
bociLDAD del Pilar.-—La función verificada eu es- i íá simpática sociedad por su incansable sección de declamación, y compuesta de la hermosa comedia de: Bretón denominada “lTii novio para la niña” ha que-' dado como esperábamos brillante. Los estimables aficionados que la tenían á su cargo, se esmeraron de una manera digna de los aplausos que se le prodigaron por la numerosa conctirre.icia que presenciaba sus trabajos. El apreciable aficionado que anunciamos se presentaría por primera vez, desempeñó uua parte interesante de !a comedia, y fué aplaudido con justicia, así como las dos señoritas y demas caballeros que le acompanarou. La iulición que nos ocupa ha sido una de las buenas de la sociedad del Pilaiyy por consiguiente una de las que vivirán entre los recuerdos gloriosos de sus repetidos triunfos.
Tmo de galllna.—Esta diversión establecida por el Sr. Espejo de Hermosa eu los terrenos de la conocida finca el Vedado, parece que se trata de poner mu cho mas inmediato á la ciudad con objeto de proporcionar ventajas a los jóvenes amigos de la caza.
Guanabacoa.—Hemos recibido nuevas noticias de esta villa con respecto á los bailes que han de verificarse eu las noches del sábado y domingo próximos, y sabemos que ha determinado su joven empresario que los señores padres de familia entren á la hora que mejor les parezca con sus hermosas hijas en el salón del
AFECCIONES astronómicas.—Sale ol sol á la? ; de la mañana y se pone á las 6 h. 46 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición. gefe de día—El teniente coronel don Luis Villalonga.
Escribano.—Br. D. J uan de Dios Pastoriza.
Real casa i»e beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente ines—El Sr. Presbítero D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sra?. Da. Catalina Zequeira de A rango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos desemana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos L. Bernal y Ldo. don José Chama relo.
En Guadalupe y Peña i. ver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente ines.—Mercado de Cris tina.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto* Cris to.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Árango —En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta—En ambos rastros—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Vetazco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Esta noche rcogen los carros las de las calle de á E. O.
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla como de 25
h. 14 m. | añoR, ,4e muy buena presencia, regular costurera y excelente : servicial de mano por ser muy viva v bastante ágil, sana y sin tachas, en 480$ libre? para el vendedor: calle de O-Reilly n. 26.
Necesitándose varios mulos de arria p¿rala batería de montaña de esta brigada, podrán presentarlos en el cuartel de ocho á once de la mañana y de cinco á seis de la tarde los que quieran venderlos, siempre que retinan las circunstancia de buena edad, .	~ .	sanos y de regular alzada, á contar desde el dia de la fecha de
baile, sin que tengan que abonar pensión alguna, como ]este anuncio hasta fin del presente mes. Habana 23 de Junio de i «.	^	....	.	¡1850.—El a3'iidante secretario de la Junta económica, Bernardo
¡ E. Marín.	4
con
ven-
asimismo que las bellas serán recibidas eu la puerta, por uua comisión de jóvenes «alantes que las condu-;
ciran al estrado. Se nos dice de nuevo que por motivos de lluvia uo se suspenderán los bailes, y que están preparados los seis quitriiies de particulares que están á disposición de las hermosas á la hora en que los necesiten.
Salón dk lasIlusiones.—El sábado próximo y uo el domingo, como dijimos ayer, se verifica eu el salón de Ilusiones de la villa de Guanabacoa el primer baile del Sr. Guaucho, el cual será acompañado, es decir animado con la representación de la chistosa pieza dramática titulada “Sota y Caballo”, á cargo de los actores de la compañía del Sr. Rosal.
Flores.—Son muchas las que vienen desde nuestros jardines á la capital, muchas las que se esperan entre dos ó tres dias, seguu el voto de los jardineros con motivo de las recientes lluvias que hemos tenido.
Temperatura.—Al momento de escribir estas líneas que son las ocho de la mañana, hora en que todavía uo ha soplado la fresca brisa que uoa viene del Este todos los dias, sentimos mi calor abrasante y el cielo se presenta cargado de nubes que anuncia una próxima llúvia.
San Antonio.—El inmediato domingo tendrá lugar en el salón del Recreo de las Ninfas de esta risueña villa, un bailo que se uos dice haberse preparado de la manera inas satisfactoria para las elegantes bailadoras que animan la temporada.
Bejucal.—En esta ciudad se nos ha informado (|ue se preparan muchos bailes para la presente temporada de los cuales el primero tendrá efecto el domingo próximo.
Academia ue baile.—En la que se halla situada cu la calzada de San Lázaro, se prepara para el domingo una bonita reunión que espera con ansia por muchas graciosas señoritas.
Flores.—La primavera eterna de los trópicos sigue derramando sus ricas galas sobre este venturoso liáis; las flores son abundantes en los depósitos esta Mecidos eu esta ciudad, donde son solicitadas con el mayor entusiasmo por las bellas elegantes amigas de nuestra hermosa naturaleza.
Liceo.—“Un tercero en discordia”, comedia eu tres actos y en verso, original de Bretón, es la que á instancias de muchos socios respetables, prepara la sección de declamación para el sábado 29.
—Defunción.—El 24 á las 84 de la noche falleció de una tisis pulmuuor el teniente de infantería retirado del regimiento Estremadura 15 de lineal). Carlos de Cardona, empleado del cuerpo de carabineros deReal Ha-eieuda á los39 años de edad y de una doloroso y aguda enfermedad agravada también por eljusto sentimiento de la pérdida de su señora madre que falleció el 3 de ^ayo último. Acompañamos á su señor hermano D.
F ederico eu tan repetido y sensible pesar.
—Escauriza.— Esta noche abre sus puertas al re-ereode la danza el hermoso café de Escauriza, cerrado mice tanto tiempo con sentimiento délas bellas hijas de Terpsicore.— La acreditada orquesta del Sr. Rodríguez tocará nuevas y escojidas danzas abriendo M Baile con la celebrada marcha nacional compuesta
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Inspección de la escuela de maquinaria. Abiertas las clases desde el día 10 del
sin hu-
preseute
berse presentad o todos los alumnos de que consta; siendo urgente organizar y regularizar de nuevo sus trabajos, con el fin de proceder lo mas pronto posible á los próximos exámenes, en que deberán aparecer también todos los que tuvieron licencias para practicaren la última zafra,y habiendo un número considerable de aspirantes ú ocupar las vacantes que resulten, se previene 4 los discípulos que no han venido, que se presenten inmediatamente a ocupar sus números; enel concepto de une los que el dia 5 del próximo mes de Julio no hubieren ingresado, serán dados de baja y proveídas sus vacantes; entendiéndose este aviso con los padres, familias ó encargados de los discípulos, pora que no aleguen ignorancia. Habana y Junio 27 de 1850.— Los Inspectores.	2
! i\
LIBROS E IMPRESOS.
Se veude un negro general calesero, co-
eiiipfo y repostero, sano y ?ia virios: ralle del l ’ampannrio viejo de Guadalupe núm. 172.	*
Se vende una negra muy regular cocine-
ray lavandera, y otra de 13 á 14 año?, con muchos principios de costina y propia para lo que se quiera aplicar, robusta, respondiendo su dueño de taclias, en proporción: cnlle de la Reina botica de alio del Dr. I). Severo de León, impondrán. 3
Se vende un negro como de 24 años, de
ejercicio caletero de una bestia y cocinero de un ordinario, en 450$, sin acción á redibitoria, ei cual se podrá ver desde las 6 de la m ñaña hasta las 10, y por la tarde desde los hasta las 6: calle de Cristina mím. 2.	2
Se vende una negra recien-parida, como
de 25 años, general lavandera y planchadora, que entiende ademas algo de cocina y costura, sana y sin tachas, con sus crias, una de 20 dias de nacida v otra de dos años y medio, podiendo no comprenderse esta última enel contrato, según se convenga: darán razón en la calle del Egido núm. 59. entre las de Luz y Acosta.	2
Se vende un negro como de 23 años, sano
y sin tachas, buen trabajador del campo, en 460$ libres: calle de Ravo núm. 25.	3
Se vende una negra como de 26 años,
buena lavandera, planclmdura, con alguna inteligencia de eoci-cinu y servicial á lu mano, en 475$ libres para el vendedor: se ve y da á prueba en la calle de S. Miguel núm. »8, cuadra siguiente á la de la panadería déla Rosa, caminando al occidente acera derecha, antes do la casa caída.	3
Por ausentarse su dueño se vende una
negra general lavandera V planchadora, sana y sin taclias, su hijo de un año, y ella como de 28, en 550$ libres pura el dedor: calle de Cuba núm, 127.	3
Un mulato de edad de 24 años, calesero
y regular cocinero, ágil para todo servicio por sil mucha disposición, en 600$ libres jmr« <-l vendedor, sin responder ¿t tavhua
en la callé de Cuba núm. 18 darán razón.	3
Se vende una mulata joven, de buena pre-
ria, general costurera, pues sabe bordar, filetear, calar y :r, sana, sin tachas, y coartada en 400$: calle de Luz n. 3Í.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora de hombre y de muger, sana y sin tuchas, ágil para todo servicio, de índole humilde, en 510$ libres para el vendedor: también se vende un quitrín de menos de medio uso, de todo gusto y á todo costo, con adornos de plata: calle del Empedrado núm. 30 impondrán.	6
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora y regular cocinera á la francesa, sana y sin tachas, en 506$ libres para el vendedor: en el edificio de la Real Aduana impondrán.	6
Se vende un negro de oficio peón de alba-
ñil, y aparente asimismo para los trabajos del campo; y una negra regular lavandera, planchadora y cocinera: darán razón en la calle de Cuba núm. 26.	7
Se vende ó alquila, por ao necesitarlo su
dueño, un negro de 16 años, calesero, inteligente en el aseo de una casa, sano y sin tachas: calzada de la Reina núm. 68.
Se vende un negro buen cocinero, de' 30
años de edad, sano, humilde y sin tachas; uua negra buena lavandera y planchadora, servicial de mano, sana y sin tachas, con su hijo de 3 años, ó se cambia esta negra por otra que sea buena lavandera y planchadora y uo tenga cria; y también se solicita alquilar una que tenga estas cualidades: calzada Real del Cerro, frente á la < asa del Sr. Riñera, núm. 43.	3
sencia
marcar,
redonda chulesca, idem de aposento, tapete de paño, floreros,! según el encabezamiento, y q bomba, jarrero, mecedores, sillones, sillas, sillitus, sofá, cuadros, j jantes asertos siempre se les ti
precedente certificación,
Cirujía y ■■■ ue tanto al presente como á seme-
es tal que se titula
mapa de la Isla, plano de ías calles de intra y extramuros, han- bos juicios, quetas, cama, cajas de música con seis tocatas, escupideras, cu-saquero, agua-mnnii, semicupio, guarda-comida, tintero de caoba imitando caja de música, caja para conservar hielo, lumpari-tas, despaviladems, barril para agua, tinaja, &c.; útiles de mesa y cocina, libros, casas y criadas: calle de la Obrapía núm. 45, éntre Villegas y Bernaza. En la misma dun razón de una cocinera que se alquila con equidad.	3
A los señores Voluntarios.—Deseosos los
siempre se les hadado v da entero crédito en arn-Y á pedimento de parte damos la presente sellada con ei concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad dfe la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y químicos, Nevv-York.
¡hilP'Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. ~	' Tomez, donde se encontrará siempre esta medi-
dueñosde la fábrica de botones, situada en lu calle del Obispo Cabezas, n. núm. 77, de proporcionará los voluntarios botonaduras finas, j ^.r* B. Joaquín G mejores v mas permanentes que las doradas á fuego, lasconstrui-1 cma.—-1 recio, 12 reales la botella.
rán de plaqué de oro doble, garantizando su duración mucho	agente en Matanzas*es D. tedenco Helberg, calle dei
tiempo en el mismo estado que el primer dia que salgan de dicha1 num. 14.	\:>
fabrica. Las personas que gusten pasar á examinar dicho qué y orden de elaborarlo, se convencerán de la verdad; siendo j los precios moderados. En la misma fábrica se hacen cargo de todos los pedidos que se hagan, bien sea de botones linos ó de! metal amarillo, á precios arreglados; lo mismo que toda clase de' botona luras para todos los empleados de la Isla y cuerpos de la i guarnición.—Se advierte que en dicha fábrica se expenden los i botones hechos en ella.
Se vende por uo poderla asistir su daeño
la fabrica de carbón animal, cou tojo* sus enseres y almuccnos correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan! de Baezn, inmeliataal rio de Almendares, por su ajuste: calle; del Sol núm. 25 darán razón.	20
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros-.
de nueva invenr eion, con Rea priv ilegio por S M. Este establecimiento cuyo, dueño ha recibido del respetable público de esta, ciudad por mas* de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de odas clases, instrumentos quirúrgicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, cou cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido cou; R“a privilegio. A,la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los*precios las personas que gusten favorcerle
LIBRO DE LECTURA PARA LOS NIÑOS,
por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs. egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey v en la del Faro industrial, calle de la Habana esquina á la de la Lainparilla.	$
Plauo topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—l ista interesante obra compuesta de tres hojas topográficas v oirá de esplieacion, comprende no solo los nombres ue las calles <Ie intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Fuentes-Grandes, Quemados, Marianao,
Arroy< i-Naranio y Calvario; y ademas todos los caseríos v obje-, .	,
tus notables .le sil demarcación. ('onticne todos los sítios,'estan-	vf'“<le «»a juca andadora, muy suave y propia para en-
‘ senaria en picadero*	IU
Se veude un caballo dorado, potro, de si
lia y earruage, manso y con brío, de mas ríe siete cuartas, bonita estampa, sano y sin resabios; se enagena por falta de local: calle de Xa Industria núm. 154, primera cuadra frente ni camino de hierro.
Se vende un hermoso caballo norte-ame
rieano. de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es joven, entero, sano, sin resabios y de mucha escuela: darán razón en la calle de los
DE ANIMALES.
Por su ajuste uua bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su crin hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo íríni. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Fuentes-Grandes v una en Moria-¡ nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. Tain-
cias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación 84 podiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca ! pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en ei Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sm. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y . ^
Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se j	v qq
halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven-j ta en las tiendas La Parra, La Granuda, El Zapato, sedería de Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	36
Magnífico plano de la Habana con los números de las casas, un pianito de las cerancías hasta Puentes-Grandes, v vistas de sus monumentos y sitios notables; 4 9 rs. fies, ejemplary 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas,
de 4^ anos, de color oscuro, propio para viajar por su marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy buen volantero; costó 15 onzas v se da eu el último precio de 9: calle de San Miguel núm. llú| esquina á la de la Lealtad.	"7—-—^	8
________________	Se vende una hermosa jaca tierra-dentr o
mapa”ejemei 1 tal cíe ella, arreglado 4 su actual división territorial I buena caminadora V sin resabios; se dará en proporción por no administrativa; el cual contiene, uo solo todos los pueblos y al- i necesitarla su dueño: calle de Peña-Pobre núin. 24
deas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fincas mas notables, como son haciendas de crianza y los ingenio de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las lineas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy eacta de las distancias, hura de llegada y de salida de los tre- j xns y precios de pasage, que bis hace indispensables a los via- j geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA 1 ANTIGUA, y otros Utilísimos datos que seria prolijo enumerar;1
Se vende un hermosa caballo tierra-den-
ro color moro, (le mas de 7 cuartas de alzada, buen volantero; se da barato por tener que ausentarse su dueño: calle de la Amistad núm. 65.	2
DE CARRUAGES.
So vende un famoso quitrín todo nuevo,
__________ ________ _	_	^	_	le lo mejor que se conoce en materiales y platinas, y se respon-
siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PE-; de por un año de su solidez, y se da con mucha equidad; tam-SETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas do- bien se cambia por otro usado: calle del Cuchillón. 2, orillas
I l.ln A C.f.iaid'iobnn ir m-nnín nnrn vinería nnn npsptn nina lns ! Hp Ir» Zflnm.	2
j-welSr. Raffelin y dedicarla alus cuatro batallones ¡ ^ ó finnfomíwmo y' propio para viages, una peseta mas los ' de la Zanja. le nobles vecinos de la Habana, novedad que nos pa- iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de sedu: haciéndose una
I rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias
rece interesante.
—Academia de baile. ________________ ..............
i''^dignos que en el barrio de Guadalupe se va a esta	_	_______________ _
i eccr uua academia de baile, calle de la Maloja entre ,|e Mestre; en ¡a plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y .-"lel Rayo y ia de
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro
dado una sola vez, muy elegante, con todos los adornos con es-
[	•ri,	..	ll-	r e	...	ii	.	m,	UUUO Lililí. CUlll ' LL, U1UV LlUwUlllCi LUI1 lOULW »OO UUOl UOD LOI i Lo
—Sabemos por informes ¡ los Ierro-carriles se publicara a pnncipios del entrante Ma- 0üjiemes p|uta ¿ |a última moda, en precio sumamente equi-le G.inrlal.inft va a esta-: yo-Halla?e devenía en las librerías de Charlain (calle del tativo: ta»bien se trata por otro de medio uso que sea fuerte y Dbispo) y de la Minerv a (calle de la Murallu), en las papelería» ¡ pr0pi0 pIira el campo. Y una hermosa cama de hierro chines-
ca, esmaltada, como no hay otra en los almacenes de la Habana por ha ber sido encargada 4 Francia, y sin uso ninguno; se da en siente onzas, habiendo costado doce en fábrica; calle de
S. Nicolás, cuyo director será el de en las confiterías Dominicay Meridiana. _	3J
;sta del Triunfo, noticia que partí- P06SÍRS de D. José FornUriS. Su precio
Acreditada orquesta Clpatnos a los bailadores
-Biografía.—Está concluida según nuestro colega ' la'	'
dos pesetas para los suscritores de la Prensa y medio peso para i S. Rafael núm. 45, extramuros.
los que no lo sean. Hállase de venta en las imprentas de la Ga-
Se venden dos quitrines nuevos del todo,
bien trabí liados y sólidos, al uso del dia y se responde de su solidez; se edarán perdiendo de su valor, por arregfur un negocio;
el “oAFIA. u,8ta concluida según nuestro colega	prensa. Cll||e de O-Reilly, tienda L‘a Isla de Cuba;
aro, a ‘mpresmu de uuos lacónicos apuntes bio- pi,iziiela de Belen, confitería la Belencita. Extramuros tienda lKlez; se «taran perdiendo de su valor, por arreglar un negocio; sGtncos del apreciablo y bien conocido actor D. Fran-I rn Comercio, calzada de Gnleano esquma a la de b. Miguel y al que co,mpr„re los dos se le hará mas rebaja, y para facilitar la I?,1*0 Covarrubias, los cuales se veiideu 5 peseta sen- 7“ Guanabacoa, conhteria de la Dominica.	i compra so tomará uno usado; calle de Sta. Bárbara, casa de
(‘Ha eu la impreuta del Tiempo, calle de Aguiar nu- f Pl3.R0 topográfico ÜG 13 Vill3 Q9 13 ASUR- ; balcón, r&uím. 18.	_	3
Calle del Medio.—Matanzas.
Z3rz3-p3rrill3 de Seuto.—Esenci a vino
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi-cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” po la ins-j peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paiticu-larmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-saraa, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-ia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-
corbuto, acrimonia
guinolencia en los ojos, tez encendida por efeele de la sang re§ granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai reglo ó impureza de la sangre	ue |eyu ^
Bálsamo de Saúto para curar las almor- ! hasta 51$
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” tudios, y aprobado por el Escmo.
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensad «el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se yen le á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
S5P3Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por ei agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra, zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostrand & Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” t^i^En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidudes.	22
Por ausentarse una familia se vende uu
piano bien tratado y varios muebles de casa: calzada de la Reina núm. 91.	8
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de e«ta Isla, previa la oportuna calificación, para expender este orecioso medicamento, puugo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la dei Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual lia producido innu nérables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los’ casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be estejarube para combatir con feliz éxito lu ios y las irritacio-ien spulmonales, siempre que no se hallen enel último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio lian recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respori de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevau la firma ya espresada manuscrita.
Heno legítimo de Amberes, acabado de
recibir por los últimos buques, se espende por mayor y menor, muy burato, en el almacén de maderas sito en el puente de Chave/., y enel de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra (tala Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Marina junto á S. Francisco para remitirlo á la casa del que lo solicite.	7
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en París y otras capitales de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos: hallándose muchas de es^ tas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12
Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. 1). Ambrosio C. de Santo, boticario honorario de cámara dé S. M., en su botica y eiaboratorio callé del Medio, en lVi a lanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me-
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL por la Inspección de Es- j LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar: 1.A Sr. Vine-Real Protector de j CUCHAÍXA, calle de la Muralla entre las de Cuba \ Aguiar;
EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos-te 1 :i, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina .i 1« (le A guiar.
En las mismas acreditadas platerías v joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increihle equidad, que difícilmente se habrá visto mas
dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estr blecccido completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente por su autor, en las boticas del Dr. I). Francisco de Paula Snu- quedará satisfecho.
rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Acollé-	ge vende la Zapatería titulada la CliacM,
nestnpreias *" J 56 'UClh,nrilU «mlle las c,!,° calle del Inquisidor núm. VI entre la del Sol y Plaza Vieja, poí
unpres
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Mu-
ausentarse su dueño.
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos squisitos, pueden ocurrir al depósito literario del ruinar, situado frente á la portería del convento de ¡S.
vinos siguientes:
e «t. reray (t .'Uampagne), Uoterrotie, Ki( ‘
bertin
to, "donde ae convencerá de la venia A riel un.mete,adiendo apr¿	mnSureeo	\ ‘ÍÍÍIT ,T .pOCa!‘
vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos per- P., '	, y \	ó ’	H ,	10 '°, ? .ancua,,
feneciente* ni ramo espresado,	-T—:------------V,lW> -v I rommrd, lo* cuales vendrán en medias
tivo; pues ya hemos mencionado ser á*costo de facturo.
Lste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
ía cerrada* deí	'í —	Tierray,,asada	1^,^ 1',,erBrÍO ^ -C<>í*
^line, loen seguros de ol,tener los Ixe.clen.es
De ÍM. Perav (( Immpagne), Coterrotie, Richcbarg y Chain tin (tintos de mesa.) El Sr. Auguste Lungwelt debe recibir
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecímien-
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un ¡ rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia, i NOTA:—Entre los efectos existentes hwy un hermoso reloj | de órgano con 21 tocatas y 8 días de cuerda, propio para una cu- J sa de recreo ó pura una finca.	38
Cimiento hidráulico.
cincuenta barriles del mas superior que se fabrica en los K. 1 eu la talabartería de la l ama, calle de Santa Teresa n. 71
®>ero(45, para que su producido, deducidos los gastos de 1 "Opresión, se dediquen íi la creación de los fondos llece8arios á rendir los últimos honores religiosos, á los ’’Atoadel finado. Esperamos que los innumerables ami-del Sr. Covarrubias á si como las personas que co u?é¡er»n su relevante mérito en los teatros de esta ca l)|ial, contribuirán 4 que se logre tan lauilablo como lr|9tiano objeto.
~-Qui vtCAN.—Se nos acaba de informar que eu la "che de hoy sábado y en la de mañana domingo, tieue bcto eu el partido de Quivicau dos grandes bailes, rota los que se hau hecho preparativos de primer ór-n y hay un embullo extraordinario entre muchas ^riñosas bailadoras.
i de Guanabacoa, y hus inmediaciones.—Este hermoso traba-
Porr ausentarse su dueño se vende un
jo, el primero de su clase que se ha levantado de dicha pobla- quitrín nuevo y de moda, construido con hermosas maderas cion, se halla grabado en piedra por uno de los mas habdes litó-.	cun elegancia: se halla en la calle de 8. Isidro núm. 8,
8 gratos de esta capital, cuya operación es también la primera que [ donlle impondrún de su precio.
1-. en este genero de dibujos ve la luz. f«blica en la isla de Cuba,	lo onllp Rnal 3o la «iallin n
I Ademas del esmero y proligiúad con que ha sido desempeñada! n } J-aH 1«.	C16 13 sSdlllu R«
pie ’	....	- J	~J '
_______ _	_	mpenaUal	—*v««w «««u uv *»	**.13 SG Í13-
{ia parte material de la operación, empleando considerable tiem-j «e venta un surtido de camiages de última moda, de
h
ve susceptible.  .............-----------m—_— ----------—----------- —---------------- _
cias, sitios de labor y objetos mas notables de sus inmediaciones; i »e responde por un ano de los nuevos, comprende todos los baños y pocetas, que forman su principal) "	‘
riqueza en la temporada de los calores; los pozos mas recomendables por sus virtudes medicinales; los edificios públicos y par-¡ ticulares de mas viso, y el ferro-carril; figurando también una arte de la balda de la llabana, ensenada de Marimelena,------------
unas on dicha que
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende un famoso espejo con marco de
C0Q | caoba, de cuerpo entero; media docena de excelentes cuadros;
los establecimientos sanitarios de Belot y el Gallinero, qtp^j una mesa desala con sus esquinas de caoba y su piedra de már-aunque fuera de su distrito jurisdiccional, demuestra la proxi-í mol, y una. mesa de alas de caoba para docs cubiertos, todo en.
p'ipnM de Burdeos, que datan desde 1846. Si a la buena calidad j de estos vinos agregamos Ja comodidad de sus precios, estamos | seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de | ngradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedi-I dos, porque no es muy grande la partida de la eluse untes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto apiecian los inteligentes.
E3PHan llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de. la Estrella, legítimos.	g
SULFATO DE QUININA PELLETIER. se
Se hallan de venta l1“ll-1i!rá<'0“ítal‘'e‘"e",,e,lle ve“,u et> cuías <lue contienen botellas
(le :>() onzas en casa «le los únicos agentes Henacbel y Hurter ! «le N'ew-Vofk.	J t,
Interesante á los señores hacendados.
i Esqinflicciones de coleta blanca superior de 1. « 8 reales muda ”	”	»*	>»	2.«» 7	„
I f,	.	”,	,	»	»,	»	3.a5 6	„
¡ Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena ! Chaquetones „	„	ff jgi ^
• , ^ruZ“^as lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 V'flffadas H iU-i rs-—1Cachucfctis fle lana muy dobles á 14 reales docena.’ I k-jp Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesi-j tarse para señoras y caballerosa precios baratísimos.
' LA FH ÍnCES a"1*“ ef"!"‘nn '' Ia plaza Vieía» benda de ropas
Preparación y uso del calificado especifico del Dr. D.Jiian Matias Cabezas, para la cmacion de las bu-! y “leerás gomosas. El cual se encontrará siempre de venta unicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Fauia Suarez | ‘alie de Mercaderes, frente 4 la casa de la Exciua. Sra. Condesa i de Casu-Montalvo.
28
Ocho mil piezas de ropa hecha de una
sastrería que se ha suprimido,y otro establecimiento de ropa he cha que se ha distribuido en distintos establecimientos porH s» mus pronto despacho. Los precios son los irías ínfimos pon arreglo á tasación, como á continuación
misas muy finas y del mejor trabajo, rior bocadillo, á 3$
derno y de superior 1
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos ne9 cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en
pues son se espresan:—Ca-con arreglo al gnsto
26 rs. 1(1. de tela «le rosa, 4 2$. Id. «I.- tela-real fina áTl rearma*
11,1. de breraña y crea fina de puro hilo y bien hecha« ;, H y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de cosía v fuñada de color, propia» para artesanos y hombre» ,le trabajo! k 4? b y « r» la, mejore» Id. muy fina.-, a 7 r».-2000 nares ,le pLaliñe, de driles y cone sobresaliente y de una hechura esmerada. ,je»dc 9 r». hasta 3* »egnn cl.se. Id. propio» para criado», de tod.» con-erupcio-	desde 4 hasta 8 rs. Esquifaciooí** en este artículo e*
la tama la variedad en hechura, clase y precio, que no habrá quien pued* de presente diputarnos 1» cU*e y precio, las hay de 8, 9,