3 pf en la bolsa, á pesar de la no■ Liria recibida por e¡ seria pública: pero también á esto» males se ha puesto [franceses n diferentes ocasiones y mandó una divi-j Andalucía ha perdido uno de sus mas ilustrados telégrafo de haber triunfado en las elecciones de Pa- remedio en la parte posible librándose gruesas sumas sion de lauhas cañoneras cou que batió las baterías hijos, la iglesia uno de sus mas profundos teólogos, el ris el candidato socialista Mr. Eugenio Sue, noticia para la construcción de carreteras, caminos y otras de esos emmigos en el Caño de Zurraque. Después púlpito un orador profundo y elocuente, la sociedad un que causó por lo pronto alguna rnala ,mpresiou, pero obras de utilidad general que dan ocupación ventajo- pasó ó At úrica, distinguiéndose en las costas de Mé- sacerdote ejemplaren su vida y costumbres. La religión que después ha perdido mucha parte de su gravedad sa á los brazos ociosos y facilitan las comunicaciones jico, de ddide volvió á Cádiz. En 1812 volvió con es el único recurso á que nos acojemos para consolar
nuestra amargura: ia religión que nos inspira toda la a junción de sus preces para elevar al cielojiuestras ora-aada, Sr. D. Francisco Montaivo, fué j clones por el eterno descanso del alma del padre Mon-ortincar los Cerros de! Dulcino y Gayra, ¡ teinayor.
que uc»puc„ i.i pcroiuo muena parie ue su gravedad sa a ios urazos ociosos y iacuuan las comunicaciones jico, ue umue voiviu a cauiz. cuiowwmu cuu porque en la situación actual de nuestro pais influyen y el tráfico. Al mismo tiempo ha recibido y recibe una ¡ licencia á (artajena de Indias para llevarse ásu famipoco los acontecimientos del extrangero. mayormente nueva vida el arsenal de Cartagena que pertenece ála iio, y habiéndose presentado al Capitan general de la
ras logró rechazar al enemigo, que sitiaba ta. Terminado este servicio llegó su fami na, en donde embarcado en el navio San-
si el ejemplo viene de aquellos cuyas recientes revolu- provincia de Murcia. En él, lo propio que en el de la¡Nueva-Gr! cienes son, por lo general, muy antipáticas á los espa- i Carraca y el del Ferrol, se nota grandísima actividad j destinado ~ a°les.	para la construcción y carena de buques do guerra, de cou cuyas
Influye también en la mejora de nuestros fondos j manera que la maestranza está constantemente ejerci-iá Santa M el satisfactorio desenlace de las cuestiones que hemos jtada y apéuas puedo dar abasto á las obras que trae lia á la Hal tenido pendientes con el gooierno de la Grao-Breta- entre manos.	ta Ana. quelenarbolaba la insignia del Excmoi Sr. D.
Ha. La reconciliación intentada por la mediación de I Si el gobierno lleva adelanto su propósito, como es- Juan Ruiz de Apodaca, hizo el servicio de guardias S. M. el rey de los belgas es ya un hecho consumado, toy seguro lo llevará, nuestra Marina recobrará antes j en el puertay obtuvo el empleo de capitán de fragata. Hace tres ó cuatro dias llegó á esta corte uneorreo!de muchos años su antiguo esplendor y uorabradía. Pasó luego á Cádiz y en 1817 volvió ála Habana, extraordiuario de Bruselas cou la contestación del ga- Las medidas adoptadas con tal objeto han sido acogi- donde deseupeñó várias comisiones hasta 1818, eu bínete británico al último desp icho en que nuestro go-¡das en todas partes con verdaderas muestras de entu-j que se le confió interinamente la sub-iuspeceiou de
bienio proponia las liases y condiciones del arreglo que han sido aceptadas en todas sus partes. Como prueba de ello apareció en la Gaceta del siguiente día un Real decreto nombrando al Sr. Isturiz enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de España cerca de S. M. Británica, y tiénese por seguro que al mismo tiempo se habrá publicado en Londres el nombramiento anunciado ya con anticipación de Lord
pertrechos y comandancia del rea! Arsenal. Perma neció en dichos destinos hasta 1827, en que por real órdeu pasó S desempeñar la Capitanía de ese puerto.
siasmo y nada lo prueba mejor que el ofrecimiento hecho por una casa respetable del Ferrol de costear sin remuneraciou aíguna por el Estado las maderas para
la quilla, codas'e y pié de roda del nuevo vapor de j Disfrutó dicho destino dos años, y en 1829 fué aseen-guerra Narvaez que ha de construirse en el Ferrol. Es-¡dido á capitán de navio, permaneciendo en ciase de te ofrecimiento es tambieu un signo de aprecio háeia j pasivo en este apostadero hasta 1833, en que fué el ilustre gefe del gabinete y un testimouio de simpa-! nombrado comandante militar de la provincia de Tri-
_	_____ _______________tía por los esfuerzos que hace para restaurar el poderínidad. En 1836 S. M. tuvo i bien concederlo la co-
Howden para la legación inglesa en Madrid. Asi han marítimo de la nación. Omito hablar délos quillas que j mandancia de matrículas de la provincia de la Haba-vuelto á reanudarse, sin menoscabo de la dignidad y se hau puesto últimamente en los tres arsenales por- ua, que entregó en Junio de 1840 al señor don Ignacio decoro de ámbos gobiernos las relaciones amistosas j que nada puedo añadir á las notici as que, acerca de es-! de Olaeta; peio habiendo sido repuesto en dicho em-do dos naciones que en el estado actual de la Euro- to, encontrarán Vds. eu los periódicos.—Ha llegado á pico en Diciembre del mismo año lo desempeñó hasta
pa, están naturalmente llamadas á estrechar los vin culos de uua alianza leal y sincera, como que son ellas casi las únicas que han conservado y conservan intactas sus instituciones en medio del movimiento revolucionario que produjo el inmenso trastorno de Febrero. No se han publicado aun las comunicaciones oficiales que han mediado entre los gabinetes de Madrid y de S. James; pero esta publicación no debe de tardar. Dias pasados dieron los periódicos algunas noticias extra-oficiales sobre el texto de esas comunicaciones: según parece eran bastante exactas, como que estaban tomadas de una carta dirigida por el Sr. duque de Valencia á un amigo suyo de Paria.
Nuestra augusta Reina ha entrado en el octavo mes de su embarazo y los preparativos para el parto están ya hechos casi en su totalidad. La canastilla para el regio vástalo es de una riqueza, de un lujo imponderable. S. M. goza de la mejor salud y en su semblante se ve retratada la alegría con que espera disfrutar los dulces placeres de madre. Confirmase lo que he dicho á Vds. váriás veces sobre la reunión de toda la familia real para el momento solemne que se acerca. La Serma. Señora Infante Doña Luisa Fernanda y su augusto espeso vendrán para fin de mes embarcándose en Cádiz á bordo del vapor de guerra Vulcano
Sara hacer el viage por Valencia, donde se prepara á . S. A. A. un mauífico recibimiento. Antes quizá de dicha fecha tendremos también aqui al Sermo. Sr. ¡litante D. Francisco de Paula y á los demas príncipes de su familia.
Habíase dicho que el ministerio no convocarla las Cortes para el alumbramiento de la Reina sino que convidaría personalmente á los Señores Senadores y Diputados; pero en estos últimos dias ha vuelto á asegurarse que se piensa eu reunir la representación nacional y que se aprovechará la ocasión para dar cuenta á los cuerpos legisladores de las negociones felizmente terminadas con Inglaterra y de las que para entonces se espera lo estén igualmente con ia Santa Sede en lo relativo al arreglo los asuntos eclesiásti-
Cádiz la corbeta de guerra Luisa Fernanda.
Continúan publicándose meusualmonte en la Gaceta los estados de recaudación y distribución de los fondos del tesoro. En Marzo se hau recaudado 984 millones de rs., 74 millones mas quo en igual mes del año anterior. Lo cobrado en el primer trimestre pasa de 300 millones, cuando en el mismo período de 1849 no se cobraron sino 251. Esto demuestra bien que las rentas van en progreso y que el sistema del Sr. Bravo Murillo se consolida y produce resultados prácticos cuya utilidad salta á la vista de todo el mundo.
Se ha convocado una exposición público de loe pro ductos de la industria española en el ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para el dia 1? de Noviembre del corriente año. Tendrá el doble objeto de servir para que la opinión de las personas inteligentes pueda marcar los efectos mas dignos, los verdade-
1843, en que fuó promovido á mandar el tercio de Valencia cou el empleo de brigadier. Su avanzada edad, su salud quo algo había padecido en tantos y tan constantes servicios, no le permitieron aceptar el encargo de S. M. y hubo de renunciarlo, retirándose do brigadier honorario.
Al hacer esta ligera reseña de la vida activa del señor brigadier Gastón, en la cual solo hemos podido apuntar algunas épocas que señalan el curso do su carrera, sin detenernos en las acciones gloriosas que siempre harán que su nombre sea apreciado por ios marinos españoles, solo hemos tenido la mira de tributar un homenage de respeto á su buena memoria, presentando un bosquejo cuyas nobles proporciones puedan servir de modelo á nuestros valientes jóvenes marinos. El brigadier Gastón tuvo la dicha y ¡a gloria de gozar de los buenos tiempos de nuestra ar
raineute dignos de concurrir á la exposición universal mada, y la suerte de no encontrarse en ninguna de deXóndres del año próximo, á fin de que eu ella esté representada la industria española como lo estará la de todas las naciones.
No ha ocurrido ninguna otra cosa notable desde mi última carta que dirigí á Vds. hace quince dias. En la primera que escriba podré ser mas extenso si hubie se materia, porque hoy, ademas de que no la hay, me falta tiempo para alargarla presente. Creí que el Cor reo no salía hasta mañana y acabo de saber que se ha anticipado un dia este mes, su despacho.
Aqui todo está tranquilo. S. M. la Reina continúa dis pensando su confianza á los señores ministros y estos obtienen tambieu el aprecio de S. M. el rey. La política ha caido en una calma completa porque han desaparecido los pretextos de que echaban mauo los aficionados á novedades para anuuciarnos uua cada dia. En todas las provincias continua el movimiento progresivo de mejoras que nos abre uu porvenir halagüeño en los momentos precis mente en que otras na-cioues grandes y poderosas retroceden de un modo muy visible en el camino de su prosperidad.
Donde por electo de circunstancias locales se presenta algún motivo de disgusto, allí acude inmediatamente el brazo fuerte del gobierno para cortar el mal en su orígeu ó evitar á tiempo sus progresos, de mane ra que uo se recibe la noticia de cin conflicto cuaiquie ra, sin que veuga acompañadacon la del remedio instantáneamente aplicado por el poder público. Esto es lo que acaba de suceder en Valencia. El gobierno ha hia dispuesto quo en aquella provincia no circulase desde un dia dado la moneda llamada de calderilla y quo esta pudiese circular solamente en el Principado. A medida que el plazo se acercaba aumentábase como era natural el temor de los valencianos de recibir dicha moneda, porque nadie quería exponerse á perder en breve el valor de ella ó á sufrir el quebranto que hubiese de ocasionar su exportación á las provincias catalanas. El resultado era quo las tiendas se cerraban, que había altercados en la población que la autoridad tenia que impedir. El gobernador civil de Valencia vino á Madrid, conferenció con el gobierno y pocas horas bastaron para allanar todos los inconvenientes. Envióse órden al vapor de guerra Colon, que estaba euel Ferrol para pasar al momento á Valencia haciendo escala en todos los puertos del litoral y recogiendo eu ellos la moneda de calderilla castellana que hubiese disponible á fin de cambiar la catalana por cueuta del gobierno. Entre tanto que llegaba el vapor, el gobernador de Valencia apeló á la generosidad y patriotis mo de los comerciantes y personas acomodadas do la ciudad, improvisó uu empréstito por mas de cien mil duros y cou estos recursos empezó á verificarse desde luego el cambio cr.n grau satisfacción del vecindario que ha visto así disiparse, como por encauto los temores que le asaltaban. Sigue por consiguiente en el mejor estado la situación de Valencia.
La de las provincias contiguas de Murcia, Alican te y Almería preocupaba también algún tanto los ánimos porque la sequía prolongada que sufren aquellos pueblos, esterilizaba los campos dejaba sin trabajo millares de jornaleros, y aumentaba por lo mismo la mi-
Ganges. Los poetas han hecho salir del fondo de las ondas los pérfidos y dulces cautos de las Sirenas, emblema de la traición que con melosas palabras se oculta, y han colocado á las cincuenta hijas do Nereo, en medio de los tritones, coronadas de verdes algas y de
matizadas conchas mariuas. Océaub!_____¡Océano!...
quizás escondes bajo tus aguas palacios del cristal y rocas de nacar, como dio la fábula por habitación á la bella Aufitrite; quizás hay tesoros inestimables en tus profundos abismos que no devuelven las presas que tragan_______En vano el buzo baja á rojiatrarte den-
tro de su campana de vidrio, anhelando robarte esas perlas delicadas que aprecian tanto el lujo, la belleza y la coquetería...... Lo que coje es un átomo com-
parado con lo que (leja, y al lado de mil riquezas desconocidas, busca tal vez lo que vale menos de todas.
Asi reflexionaba yo la otra noche paseáudome frente de la Punta, queridas lectoras. Alumbraba la luna todavía, pero gruesos nubarrones empañaban su disco, y el mar hahia tomado entre l is sombras, uu tinte borrascoso y ceniciento. Quitábale la fuerte bri-j
Ayer anunciamos el fallecimiento del benemérito brigadier de la Armada Sr. I>. Antonio Gastón [Q. E. P. D.] El periódico oficial del Apostadero publica sobre esto el artículo necrológico que reproducimos á continuación:—
El dia 12 del corriente á las 10 de la mañana pasó á mejor vida el Sr. D. Antonio Gastón y Navarrete, brigadier honorario de la real armada, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo y condecorado con varias cruces de distinción. Era natural de la isla de León y contaba 75 años.
El Sr. brigadier Gastón era uno de los gefes mas antiguos y beneméritos que hau dado prez á la marina española, habiéndola servido en muchas y eu muy importantes comisiones, empleos y acciones de honra y honor por el dilatado espacio de cerca de sesenta años, durante el cual mereció siempre la confianza y aprecio de sus gefes y del gobierno de S. M., y el afecto y consideraciones desús subalternos. Muy niño todavía, en 1784, entró a servir de guardia-marina en la fragata Pálas, haciendo várias campañas eu el Mediterráneo á las órdenes del geueral conde de Morales. Embarcado sucesivamente en las fragatas de S. M. Elena y Santa Cecilia, y eu el navio San Isidoro, que por aquella é-poca gloriosa para nuestra armada prestaron importantes servicios, eu 1792, cuando apéii-s contaba 17 años de edad, mereció que se le confiriera el empleo de alférez de íragata, en el cual se distinguió mucho como o-ficial de los navios Asís y Paula. Embarcado en el ultimóse bailó en el sitio de Tolon y mereció la admiración y el respeto de sus compañeros y de sus gefes por la bizarría é inteligencia que desplegó eu el reembarque de las tropas españolas. Después siguió cruzaudo en las costas de levante, siendo su navio el que llevaba la insignia del inmortal Gravina.
Fueron tantos los méritos que contrajo por esta época que á los dos años, esto es, en 1794, ascendió al empleo de alférez de navio, que desempeñó por espacio de daños, sirviendo con extraordinaria actividad y mucho denuedo en aquella turbulenta época eu la defensa de las costas de la Península durante el bloqueo con los ingleses, bajo las órdenes de algunos distinguidos gefes ó mandando él mismo buques menores y desern penando importantes comisiones á Ultramer. Eu 1802 scendió á teniente de fragata, y habiendo pasado a América, conduciendo al Exorno. Sr. Viiey D. Antonio Atnat, quedó eu Cartajena de Indi -s á ¡as órdenes de dicho gefo, distinguiéndose muy notablemeute en distintas ocasiones mandando várias goletas de guerra ó divisiones do goletas y lanchas cañoneras eu persecución de corsarios ingleses, y logrando, entre otras acciones gloriosas, el inutilizar la fragata de guerra de S. M. B. Peterell. Esta época fué uua de las mas felices de su vida, pues durante ella se captó (le una manera honrosa y envidiable la estimación general de toda aquella colonia por los importantes servicios que prestó, yen particular el afecto de toda la matrícula y de los vecinos de Cartajena. Estos servicios le va lierou el empleo de teniente de navio, que obtuvo en 1809, y en 1810 pasó á Cádiz en el bergantín Cazador, al mando del teniente de fragata D. José María Chacón. Hizo varios servicios de importancia, batió á los
sus derrotas, sino en muchos desús hechos mas glo riosos. Esa es su vida pública; en ella manifestó siempre las virtudes del prudente y honrado varón, del valiente y pundonoroso marino, y toca á sus compatricios todos eljuzgarle y honrar su memoria. Sus virtudes privadas solo iuteresxn á su familia y á sus a-migos. Estos, que son muy numerosos, le desean paz eterna en el Cielo, premio digno á su carácter justo y bueno.
Su entierro, efectuado el dia 13 á las siete do la mañana, fué uno de los mas honrados que ha habido en la Habana, pues siendo presidido por el Eterno. Sr. Teniente geueral conde de Mirasol, y su sobrino el Sr. coronel D. Francisco Ruiz de Apodaca, acompañaron al cadáver ademas de un crecidísimo número de perseuas de su amistad todo el cuerpo de la Real Armada, la oficialidad (le todos los cuerpos de esta guarnición y muchos persouages notables. Mar chó y le hizo los honores de ordenanza el regimiento de la Corona al mando de su gefe el teniente coronel dou Amonio Soler.
Antes ile concluir este artículo debemos acreditar nuestra gratitud ála Excma. Sra. Marquesa de Villa seca por la esmeradísima asistencia que ha suministrado al padre Montemayor en la penosa enfermedad que ha sufrido en su casa, y durante la cual no se ha economizado gasto ni auxilio de ningún género, con la eficacia que caracteriza á S. E., con el iuteres que la inspiraba, asi como á toda su familia, el aprecio que hacían de las virtudes y dotes ejemplares del célebre padre Morncmayor.
Barcelona 30 de Abril.
Escribeu de Vich el 28 que estos últimos dias hau tenido eu aquella ciudad una abundante lluvia que ha vivificado la sementera y salvado, por decirlo asi, la cosecha. Escaseaba mucho el agua, y por ella hacia (lias que habia rogativas. Igualmente dicen que han pasado por la misma ciudad algunos sugetoscou dirección a las minas de carbón de piedra de San Juan de las Abadesas, de lo cual se cree irse adelante con el proyecto del ferro-carril.
Valencia 1. ° de Mayo.
Cou la mas viva satisfacción anunciamos al público que va á emprenderse la construcción de una carretera trasversal de suma importancia. El entendido ingeniero de camino Sr. Ortega está trazando el plano de la que, pasando por Fuente la Higuera, una la antigua de Madrid, ó sea la que pasa por Alberique con la de Madrid á Alicante por Almansa. Esta importantísima carretera tiene por objeto facilitar la comunicación de Valencia con Alicante, sin necesidad de dar el gran rodeo de tener que subir hasta cerca de Almansa para encontrar el empalme de la de Alicante con Madrid. También se evita el paso del puerto de Al-mansn.
No nos causaremos de elogiar estas medidas, que tanto alivio pueden proporcionar á las clases menesterosas, y que son verdaderas fuentes de prosperidad y riqueza para el porvenir de la provincia. Si las colosales obras del puerto y del camiuo de hierro llegan á emprenderse en breve, como esperamos, nada tendremos que envidiar á las primeras ciudades de Europa.
siones con la diferencia de que el toro salió por la ñaua, pero lo desapasible del tiempo y la lluvia cu yó por la uoche no permitieron que huqiese tanta * macion.	ani~
E¡ tercerdia mejoró el tiempo. Por la mañana corrierou en Carretones los caballos en el divert'a* juegode lascintas, reproduciéndose por lo demás'1°° propias fiestas. Fué este el dia en que reinó mavor i"* gria y animación y en el que hubo mas concurren*'5 todas las calles y las casas públicas y particulares eC'a’ ban llenas de gentes. En cada puerta había una tei-t*' lia: en cada patio se improvisaba uu baile.	U*
De propósito hemos dejado para lo último habí de los dos bailes que han dado este año eu su bellísi
casa los señores G......Por mucho que dijésemos *
quí de la atención, de la cortesiuía de este aprecian" caballero y de su amable señora abrigaríamos el tem 5 de quedamos muy lejos de la realidad. Todos los a f van con frecuencia á Puerto-Real saben que la casa {|5
los señores G.......es allí el sitio de reunión de !a|)(,e°
na sociedad y que en los bailes con que obsequian 5 tneuudo á sus numerosos amigos reina siempre la yor franqueza hermanada cou el buen tono.
También el señor V........dió uu baile el segun(j
dia de la féiia que concluyó á hora avanzada de |° madrugada del domingo. Según hemos oido á peiso oasqueen él estuvieron hubo tambieu mucha anima' cion y no desmereció en nada de lo que hacia esperar ™ la fina galantería de les dueños (le la casa.
Para concluir diremos que la féria de Puerto-Rea[ ha estado concurridísima y llena de animación v de vi da. El celoso alcalde y sus tenientes se hau multiplica do, por decirlo así, para acudirá todas partes y ev¡tar motivos de disgusto, asi como para proporcionar á 1(1¡! forasteros comodidades y objetos que les hiciesen grata su permanencia euel pueblo. Nada aventuramos a-se'tirando que las numerosas personas que hau ido estos (lias á Puerto-Real han vuelto satisfechas da su es-cursion y sintiendo solamente que la féria haya con-cluido tnu prouto.—*
VARIEDADES.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 11:
Ejercicios.—Continúan los del batallón do vo luntarios formado en esta ciudad, con la ventaja de que pronto quedarán completamente disciplinados; de liido esto á la pericia de los gefes de instrucción de las respectivas compañías y á que muchos délos afiliados ya han servido en la Milicia Nacional déla Península. Se observa mucho entusiasmo patriótico y la mayor puntualidad eu concurrir á los ejercicios de instrucción. Pronto tendremos un brillante batallón, que nada dejará que desear á sus gefes y oficiales por su porte marcial y disciplina militar.
—Salud publica.—Continúa cada vez mas satis factoría siendo bien salteados los nuevos casos.
—Calores.—Se hacen insoportables, y á esto debe atribuirse eu gran parte las enfermedades que se pa decen en la población.
—Buques.—Tenemos en bahía, á pesar de lo avanzado de la zafra 13 fragatas, 18 bergantines, 3 goletas y dos polaeras: muchos de estos buques se hallan cargando aunquo con lentitud a causa de que escasean las cuadrillas de trabajadores, retiradas en su mayor parto al campo y á los almacenes para preservarlas de la casi insignificante epidemia que tenemos actualmente.
—Ferro-carril de la sabanilla.—Hemos tenido el gusto de ver el plauo de la casa de pasageros de este ferro-carril, y en nuestro concepto quedará elengan-tísima y dará mucho será la calzada de Tirry, punto donde debe dar su frente y despacho.
NOTICIAS NACIONALES-
una coqueta.______Dejaba atras ese célebre Tajo tan
contado por los romanceros nacionales á causa de la belleza de sus orillas, de las partículas de oro que se mezclau con las arenas de su lecho, y se dirigia á nuestra Cuba haciendo ántes escala en otros puertos ........La Portuguesa vogó quiucedias cou un
so! espléndido y un viento favorable......Despren-
díase su esbelta arboladura bajo uu firmamento clarísimo; bañaba suaveiriento el Atlántico sus ligeros flancos, y la antigua Lusitania, habia desaparecido velozmente de la vista de ios que caminaban en la tabla flo-taute.
Iban entre los pasageros dos jóvenes recien casados que entrañablemente se amaban.........D. Pedio
de N. estaba establecido en la Habana en donde habia nacido; y los padres del joven le enviaron á Europa Recorrió Don Pedro las principales capitales de! viejo inundo y so propuso no retornar á su pais sin saludar la ciudad célebre cuya fuudacion atribuyen algunos á Ulises. ...Penetró pues en la Extremadura portuguesa, visitó las curiosidades mss notables
Sevilla 30 de Abril.
El domingo 25 á las cinco de la mañana falleció enJEcija, después de una penosa enfermedad, el célebre mador, el profundo teólogo, el virtuoso sacerdote don Nicolás Montemayor. Nosotros, que hablamos tenido la gloria de ser discípulos suyos; nosotros que le contábamos en el número de nuestros mas predilectos y venerados amigos, sentimos hoy todo el dolor que causa la pérdida de un maestro á quien venerábamos, de un amigo á quien amábamos.
sa que soplaba, la acostumbrada mansedumbre; que encierra Lisboa, y se preparaba á marcharse, cu-ui-con que lame las riberas de nuestra Antilla; oíamos Ulo por casualidad vió una tarde en un balcón de la ca-
jHe dá Prata, á la bella Irene, jovencita, que á pesar del
la voz del Atlántico resonar sordamente como un leja
no trueno, y un perfumo amargo y fresco se levanta-j nombre de aquella, no era nada rica........Sin em-
ba de la espuma que bañaba la playa. Aspiré cotí de- hárgo, D. Pedro, ¡oven, ardiente, acaudalado y genero-licia el aire que penetraba vivificante en el pecho des- ¡so, lejos de considerar una faltasu poca fortuua se pro-pues de la atmósfera abrasadora del dia, y dije á los j porcionó un placer ofreciéndole la única gala que uo amigos de ámbos sexos en cuya compañía me hallaba, adornaba su mérito y su virtud: pidió su mano, la ob-—Ahora vendría bien una historia en armonía con ; tuvo y se casó cou ella........Pasados tres ó cuatro
la hora silenciosa, el abismo que se queja, y la perspectiva que desde este punto descubrimos............Lho-
ra vendriá hieiLalguuo de esos dramáticos pasages de su
liara de mal humor, lo que sueedia amenudo, para desahogarle recurría también al Guaraní, y los alaridos del desdichado se perdiau inútiles eu el vasto desierto que'los rodeaba. Mas de uua vez Irene habia visto relumbrar los ojuelos del mestizo como los de una pantera próxima á saltar sobre su presa: habia temblado por el capitau.......Pero I). Diego robusto y teme-
rario, do uua puñada derribaba al brasileño en tierra y le llenaba de golpes, hasta dejarle bañado en su sangre, inmóvil y sin sentido sobre la cubierta....
Tales escenas se renovaban con frecuencia á bordo de la Portuguesa cou disgusto general de los circunstantes; mas todos guardaban silencio.
En ocasiones también, D. Diego cogía al Guaraní por la cintura y le lanzaba al mar exclamando — Hay calma y alcanzará el buque en méuos de un cuarto de hora. La primera vez que Irene le vió hacer esto, lauzó un grito de espanto; pero don Diego, se rió á carcajadas, y no permitió que echarán una soga al marinero, hasta que le percibió exausto, sin fuerzas, prouto á desaparecer en el abismo que bramaba........
D. Diego gustaba en extremo de los licores fuertes y su cutis quemado por el so!, ofrecía al par los rojos matices de los adoradores de Baco. Después de comer particularmente, se volvía insoportable, adquiría su mal humor mayores dimensiones aun......... Irene habia temblado siempre ante él........./que se juz-
gue pues de su sobresalto, de su miedo, cuando creyó descubrir en las extraordinarias atenciones que le prodigaba el capitán, la expresión de una inclinación criminal y torpe, como el carácter de aquel hombre feroz!....
Ofendida, agitada, llorosa, se lo participó así á don Pedro, que no tardó igualmente en percibirlo.... Pero que podían hacer?........tratar de ganar tiempo,
Cádiz 8 de Mayo.
Feria de Puerto-Real.—Puerto-Real, como saben nuestros lectores, es uno de los pueblos mas pintorescos de la provincia. Sus calles tiradas á cordel, regularmente anchas, con casas bastante bajas, se hallan muy ventiladas, contribuyendo esto no poco á la salubridad de la población: su clima es templado: su campo ameno: sus habitantes honrados, cultos y afectuosos: los medios de comunicación con Cádiz y los demas pueblos comarcanos, fáciles y cómodos. Juzgúese pues si las grandes festividades de un pueblo que reuue tales circunstancias pueden dejar de estar animadas por uua grau concurrencia de forasteros. Asi ha suce dido siempre, !o mismo en las antiquísimas y reuom liradas fiestas de San Juau y San Pedro, que en la fe ria, cuya concesión data de tiempos muy recientes. Y lo propio ha sucedido este año y sucederá todavía pro b'ablemente en el resto de la temporada.
Ya con algunos dias de anticipación los buques de vapor que hacen la pequeña travesía desde nuestro muelle al de la liúda población que nos convida en es ta estación deliciosa, á les que vivimos habitualmente en la sociedad un tanto aristocrática de uua capital de provincia, con los sencillos placeres campestres, con duelan á su bordo uu gran número do personas que iban á buscar casa para albergar á sus familias durante los dias de la féria, ú para pasar allí los meses do Mayo y Junio. Llegó el dia 2, víspera de la féria, y se au mentó el pasage de imt manera considerable, é infinidad de personas tuvieron ocasión de recrear su vista, al desembarcar en Puerto-Real, con la multitud de jóvenes hermosas que vestidas con elegante sencillez ocupaban los bancos y asientos del muelle, donde iban á esperar á un padre, á un esposo, á un hermano, á un amante. Allí se veia como brillaban de júbilo algunos ojos cuando á través de un muro de apiñada gente, divisaban á lo lejos sobre los tambores del vapor al feliz mortal depositario de su cariño, objeto de su ter □ ura.
Al entrar en las calles, los forasteros eran agrada Memento sorprendidos al verlas llenas de gente j adornadas con profusión de vistosas banderas, y al ob. servar aquel alegre bullicio, aquella sencillez y franqueza que tanto realza los atractivos de uu pueblo de campo. El mismo dia por ia noche la banda de músi ca de! ayuntamiento, que es bastante bueua, estuvo tocaudo hasta las once en la alameda de la plaza de Jesús, que se hallaba concurridísima.
El dia de la Santa Cruz, primero de la féria, fué mas grande aun la concurrencia en el pueblo. Por la mañana se corrieron gallos en el muelle. Por la tarde hubo música y paseo en el delicioso sitio de Carreto nes, á cuyas inmediaciones está la dehesa para los ga nados, objeto ostensible mas bien que real y positivo de la féria. Por la noche volvieron á trasladarse la música y el paseo á la plaza de Jesús, cuya fuente estaba sencillamente adornada con arcos de yerbas y ramos de flores del tiempo é iluminada, lo mismo que los arcos construidos á la entrada de la alameda y el tablado eu que tocaba la música, cou multitud de vasos de colores. Habia también de rato en rato fuegos artificiales y fuera del paseo y eu las calles principales ardían gran número de barricas, formando todo un conjunto sumamente agradable. A las doce de la no che salió uu gallumbo, toro de cuerda.
El segundo dia se repitieron casi las mismas diver-
á la Habana—dijo dou Diego sirviéndose una taza de café hirviendo.
—¡Oh! Dios nos libre de que se prolongue tanto este viage insoportable!—murmusó Irene con un suspiro.
Frunció el ceño el capitán, se mordió los labios d o despecho, y paseó en torno suyo los torvos ojos como un tigre que busca una presa. Buscaba realmente ¡ alguno en quien desahogar el mal humor que le cau sara la contestación de Irene. Percibió frente á sí al Guaraní que servia á la mesa, y cojiéndo su taza de café, le arrojó ál rostro el líquido hirviendo que contenía.
Un ahuilido de dolor y de rabia se escapó ronco
de la garganta del mestizo...... Lanzóse rugiendo
sobre lo mesa, agarró un agudo cuchillo y le envió á su turno con todas sus fuerzas á la cara del capitán...
El arma dirigida por un brazo trémulo, pasó sil-vando por encima de la cabeza de don Diego, y fué á
enterrarse en el palo mayor.....Entonces el capitán
se levantó cou lentitud terrible, y el Guarani lívido de
miedo, emprendió la fuga al rededor del buque.....
Sabia la tripulación que no habia que esperar merced del capitau, que teuia derecho para matarle, y uo intercedió en su fjvor. Dou diego, ciego de ¡ra, gri taha al Brasileño---deteute, miserable!..y el infeliz respondiendo—gracia, perdón!.........proseguía
su fuga insensata, loca, que de nada debía servirle_
Las blasfemias del capitán, y las súplicas del Guaraní
hacían á Irene un mal horrible.....Levantóse fuera
de sí, y covrió al encuentro de don Diego, gritando también—¡Gracia! perdón!........pero el bárbaro la
meses en el seno de una tierna intimidad que miéntns vivieron no se desmintió nunca, preciso fué que se re-solviera Irene á despedirse de su familia y de su patria vida que relatan los navegantes a cada rato y escuchan para acompañar á su esposo que regresaba al pais en
sus oyentes con atención sin cuidarse de examinar si ¡que le fijabau sus haberes y su voluntad....Loso-
son verd-d ó mentira-----..	|jos de la amable Irene no cesaron de derramar Ifigri-
—Yo satisfaré los deseos de V. contándole lo pro- j mas durante los primeros dias de su embarque; mas a! j vivir con prudencia, disimular en lo posible.Ño
pío que á 1 is (lernas señoritas, un suceso, ocurrido efec-! cabo las afectuosas caricias de su consorte lograron en- les quedaba otro recurso para ponerse á cubierto de tivamente en el Océano muchos años ha y del cual jjugarlas y que sonriera á las muecas y contorsiones que j los arrebatos á que don Diego, embriagado, seria cabe conocido a los persouages principales—replicó un al fiu de divertirá la tripulación y por órdeu del capí- paz de entregarse.
caballero de mediana edad que nos acompañaba y que tan egeeutaba á cada paso el Guarani, un marinero:	El Guarani habia inspiradoáIrene una profunda
sabe mas historias que Seherazada, la célebre he- mestizo que habia traido aquel del Brasil, y á quien ¡lástima, y á despecho de lo que le costaba suplicar al roiua de las mil y una noches.	daban el nombre de la raza indígena á que perteuecia capitau, cou frecuencia se habia esforzado en mitigar
l)imosle las gracias por su complacencia é biso- por parte de su padre__________	los castigos que ie iufligia. Una mañana, pues, aluna él su breve relato lacónicamente, mientras ese El Guarani en efecto era á bordóla mas misera- morzaban todos sobre cubierta; la mar en calma apa-	________ _	_ _
elemento uugeatuso que siempre me ha inspirado una ble de las criaturas. Si el capitau, hombre brusco, in-	recia unida y lisa como un espejo de cristal. Apenas sel su presa	ansiosas de pedazerla,	cuando el marinero
mezcla de ínteres y de curiosidad, unía sue acentos a soleute y cruel estaba de buen humor, le obligaba á	balanceaba la Portuguesa cuyas velas perdian en plie-	buscó en	las olas una muerte que	le atemorizaba méta* de nuesiro narrador, somejaute á las cadencias de imitar á los monos de las selvas de su patria, á hacer	gues a lo largo de los mástiles. Irene y don Pedro	nos	Entonces un rugido de	rabia frenética salió
uua lim sombría y sobrenatural.	el bufón para distraer á la compañía. Sino lo couse-	contemplaban con expresión de tristeza la tranquilidad	del pecho del capitán, que perdida	la cabeza, ébrio de
En el año de 18	—. uua hei inosa fragata mer- guia le llenaba de puutapies y hasta le escupía á la ca-	del Océano, y el horizonte despejado que no les en-	cólera se	precipitó tras él_
cante llamada la Portuguesa, salía de Lisboa, dcsple- ra con una impudencia que volvía amarilla como la riaba ni un soplo de viento.	Al ver caer al capitán, los marineros recojieron
gaitas eu* vela* blanca-*, como lo* cendales galanos de cera la tea cobriza del Guarani. Eu caso que se ha-' —Si este tiempo dura, ni en dos semanas llegamos Has velas, y la Portuguesa permaneció cas» inmóvil en
rechazó brutalmente, y voló con doble energía en pos
del fugitivo, vomitando espantosos juramentos.....
Hubo un momento en que el Guarani, jadeando, agotadas sus fuerzas, se dió por vencido, y vino á caer moribundo á los pies de Irene balbuceando aun maquinalmente— favorézcame...favorézcame______La joven
vió á don Diego á dos pasos de sí, y sin saber lo que decía, no queriendo que la sangre del desdichado manchara su trage, exclamó despavorida, palida—Guarani!......arrójate al mar!.....
El Guarani se euderezó rápidamente, lanzó al capitau uua mirada de desafio, y se precipitó en las aguas.......
Las manos extendidas de don Diego tocaban casi
Globos mensaoeros.—Escriben de Lóndres con fe-cha del 11 de Abril:—“M. Shepherds, ingeniero civil de Londres, acaba de perfeccionar los globos mensa-geros que deben emplear las expediciones que van a partir para las regiones árticas á fiu de buscar asir John Fraukliu y sus compañeros de viage.
La mejora inventada por Mr. Shephends consiste en hacer de un tegido mas fuerte que la seda los globos, colocando debajo de cada uno de ellos otro mas pequeño destinado á recibir la parte del gas contenido en el interior del grande, y que es espulsado á consecuencia de la dilatación que la masa entera del gas sufre en las altas regiones del aire. Un globo mensage-ro construido de esta manera por Mr. Shephends fué lanzado el 23 de Marzo último desde el palacio del Almirantazgo en Lóndres y ahora acaba de recibir el Almirantazgo de Alton, cerca deHamburgo, los boletines quo iban atados á dicho globo, y que hau sido encontrados junto á aquella ciudad, separada de Lóndres por una distancia de 450 millas inglesas, 200 léguas i vuelo de pájaro.
Una mina de trufas.—Se lee en el “Journal du Commerco” do Amberes:—“En las inmediaciones de Leerre se acaba de hacer un precioso descubrimiento. Se trata de uua mina de trufas. Este descubrimiento corno todos los que le han precedido, se debe á la casualidad. Parece que un inocente porquerizo, al regresar á la granja por la ñocha; experimentaba alguna dificultad eu hacer andar la manada de cerdos que se detenia á cada instante para introducir su trompa en la tierra. Examinado el terreno por el pastor, encontró al momento uua gran cantidad de trufas, susceptibles de hacer avergonzar á las mejores de Perigord. Asegúrase que el yacimiento se estiende muchas léguas en la campiña.”
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Ceremonial para la entrada de un Obispo, según está prevenido en el Pontifical romano.
Cercano á la capital, el Sr. Obispo avisa con uno ó dos dias de anticipación al Vicario general, al Cabildo eclesiástico, y al propio tiempo á los magistrados y Autoridades, el dia y hora de su entrada para que tengan tiempo de prepararse y de salirle al encuentro, acompañándole con toda magnificencia, y delega alguno de sus familiares para que avisen á todo el clero, á fin do que le acompañen procesionalmente eu su entrada. Eu dicho dia y hora hay ya en la puerta da la capital el palio y las personas que deben llevarlo abierto sobre el Sr. Obispo. L s calles por las cuales transita la procesión deben hallarse cubiertas de flores y los balcones adornados con colgaduras, eu señal de público regocijo.
Llegada la hora, todo el clero debe hallarse fuera de la puerta de la ciudad, yen esta aguardan las autoridades y el pueblo: entretanto, á alguna distancia de la misma, en una capilla ó lugar decente, se quita los vestidos del viage, y se reviste con el hábito morado propio de los Obispos, y pone eu su cabeza el sombrero verde pontifical, y asi vestido, montado en una muía ó caballo, y acompañado de sus familiares y asistentes, llega á la puerta de la ciudad, donde se apea, se descubre y se arrodilla sobre una alfombra preparada, y delante de un altar allí erigido, donde adora y besa la Vera-Cruz que le presenta el Decano del Cabildo eclesiástico, revestido de una blanca capa pluvial. Inmediatamente el Sr. Obispo se levanta y se reviste con los ornamentos pontificales, esto es, con amito, ai-ba, estola, cruz pectoral, capa pluvial y mitra, y monta de nuevo sobro la muía ó caballo, que va cubierto con un manto blanco y decentemente adornado.
En seguida se establece el órden de la procesión
la llanura límpida.
Una escena curiosa y extraordinaria se ofreció después á los ojos de los espectadores......El Guaraní
nadaba cien veces mejor que el capitán, y parecía des-
cansar sobre las olas...... Don Diego, enredado en
sus pesados vestidos, le perseguía inútilmente. Dejábale acercarse el Guarani, y eu seguida con un iijero impulso de sus brazos y piernas, se mostraba á grau distancia de él......Este juego, esta mofa aumentaba
la ira del capitau, cuyos ojos centelleaban entre 1* espuma como carbones encendidos.
De repente, el espectáculo casi burlesco se torno
terrible......Uu grito unáuime acababa de salir del
pecho de los marineros que le contemplaban silencioso
¡Un tiburón!.......un tiburón!.......
El tigre de los mares acababa de postrarse en Ia estela que formaba el buque marchando lentamente.
El Guaraní saltó entonces sobre las ondas como si fuerá su elemento. Trató el capitau de seguirle, PCI'° se quedó muy atras. La tripulación dejaba al destino la sentencia del acusado inocente, y del juez inexorable y cruel que habia jurado su perdición.	,
Llegó el tiburón cerca de dou Diego, y se volvió o espaldas para cojerle con su enorme boca. El Guaraní se habia agarrado ya á los húmedos costados del bu que donde flotaba una cuerda destinada á salvar a que llegara.
—Guarani'. socórreme y te perdono! gritó el capita consumidas ya sus fuerzas y uo pudiendo huir e monstruo.
El Guarani por toda respuesta brincó sobre la <j biertade la Portuguesa y pasó su callosa mano pot a llagas de su rostro quemado por el agua hirbiendo.
Después guardó silencio, y los marineros viero^ flotar un tronco inerte sin brazos ni piernas encima ‘ las aguas, hasta que el monstruo acabó tranquílame de devorarle.
Una fuerte brisa, se levautó casi en el mome mismo, y la Portuguesa se alejó á toda vela del si de la catástrofe, llevando consigo á la desmayada ne. Dios habia castigado la injusticia é inhuman! de D. Diego.	. lina
Por lo demas este episodio del Océano es a
verdad exacta........Irene y D. Pedro fueron m13 r
dres muy queridos.	ct0
Aquí terminó su relación mi interlocutor re p al elemento tremendo y magestueso que a( mi ^ aquí me permitiréis que termine mi ramillete ya
tante largo y extenso.	_
b 3	Felicia.