los acreedores de Da. Josefa Herrera y su hijo D. Francisco j ra el remate de un sitio de la propiedad del precitado Grau, ubi- ¡ to la aseguración de la lejítima de sus menores hijos,	______________________ _ _____________________________________
Acosta, para que dentro de quinto dia improrogable presenten cado en tierras de la hacienda Sta. Clara, partido de Ceja de ha expedido la necesaria certificación de hipotecas porque apa-1 udescargarse 'de Va culpa qué le resuitá~ enlaVausa ciiminaí, los documentas calificativos de sus créditos, apercibidos que su j Pablo, compuesto de 12 caballerías de tierra, tasado con sus fa- rece cierta interdicción discernida á otra persona del mismo nom-1 que se le sigue por desfalcos en sus cuentas con dicha Renta; en ‘ ceBd* silencio V A hAildnmi Ias nnrarfi t>\	1-----1	—O**7* •) M • «al r,.,o nmo«. hro V or»0li;j~ su lejítimo consorte: ¿	ln mrv- i «1 «./.noont,, J»	aa 1.» «¡-ó „
no se la (pues del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad nea telegráfica se pasará á la administr *
1011 írau
Art. 4. Los trabajos serán vigilados en la «
. -	.	*	»	i——j - -"o®> r~- i---------I r------------j —-----—r —	- -.~®p------	------- é ignorándose la mo-| el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ¡	-	o-----ia pa
no reclamar en tiempo el derecho que les correspondiera, a per- hacer proposición ocurra 6 la escribanía del actuario a tomar las rada de los interesados en ella, he di-puesto se les intime en tres v de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz, dándose- Francia por agentes delegados por la admi • ljM* cibidos también que se nrocedera á la graduación de dichos instrucciones q ue juzgue necesarias.	R . “1	; numero» de la Gacetn oficial, para que al siguiente dia hábil des- le por conforme v bastantes los estrados de la audiencia, donde francesa, V ninguna prueba de transmiam.. Y?,8lrae¡0,
créditos, con arreg o á los atestados que consten agregados y Por auto proveído por el Excrao. Sr. Gobernador civil, con- pues del ultimo anuncio, comparezcan en el juzsrado á manifes- se le harán las notificaciones, parándole todo perjuicio. C 3—0	•_______¿ 7	ji ___________ .°11 elec»-
en su detecto por el orden designado por los deudores en la re-,sulfado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio mrsi el D. Juan Vigoa y Collazo es el misino a que se refiere Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador.
i <s m . r- i. ' a íi u ejecutará á menos de no ser en presencia d« PClr,Ca'•
.	.	o----- j'— — -------------i _--------j— T* —c,------*-----7>" ----í r-- ----- - —f	-	,--------o-- .• ---------- w miomu o. u Uc bc i o*«*»« .	i ui au io proveído por el Sr. 1 emente Gobernador de la ciu-: J	1	a ue Süs
lacion jurada que acompañaron al tiempo de su presentación:	Ponton, en el incidente á la testamentaria de Da. Antonia	de	el citado entredicho, en el concepto de que na verificándolo se	dad de Joruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Na-	tes*
transcurrido dicho término dé cuenta el señor actuario eon cer-	Acosta, promovido por D. Felipe Espinosa de los Monteros	so-	estimará que no le comprende y se dispondrá en consecuencia	varro v por ante D. José de la Cruz v Velasco, se declara intes- Art. 5. Las	indemnizaciones á que	H'
tincacion de haberse etectuado las convocatorias.—V illaiiueva.	bre cuentas, se previene anunciar al publico que el día 2 del	eu-	lo que corresponda: adviniendo que el entredicho es el siguien-	lado el fallecimiento de D. Francisco Bacallno, v por sus here-	sobre el territorio	francés el naso n eat^Kl	•
, «i^nto-la ..o. ■’arce lino de Alio.—Habana y Abril 11 de i trante mes de nueve á once de su manan» y en las puertas de la te. 1 or decreto del Excmo. Sr. Capitán general ante D. redro deros á los que legítimamente corresponda; disponiendo se con- i	t * i	• i ¡	. . let,riíieüto
A ‘ ^ I casa de dicho Sr. Alcalde mayor se ha de rematar el cafetal ti- 1 erez Fárins, en 22 de Mayo de 1830, se mandó anotar entre- ! voque á estos para que dentro de ocho dias ocurran -1 :-“	nft ----------
1850.—Ld. Marcelino do Alio.
A 2—0
REMATES.
Real tribuna/ de comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se rematará el dia 19 del corriente á Jas once de la mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería por medio de la venduta pública, el bergantín goleta español Carmen, de la matrícula de Barcelona, retasado en 2314 pesos. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar, dia y hora indicados. Habana Abril 13 de 1850.—Fernando de Castro. R —* i?n i*!m0 Prove^° Por el Excmo. Sr, Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor Asesor del Juzgado D. Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano del ramo, en las diligencias que sigue Da. Josefa de Orla contra la Sra. Da. Concepción Nuñez de Villavicencio, en cobro de pesos, se ha señalado el dia 17 del que cursa para el I
, „1 juzgado loe aparatos eu las propiedades particulares ó del f'' C 3___o fado, se sufrirán por los empresarios, y arreglar4
—- — —-— . - ~ — - - - ——    -- _	-	# j	---.	--J   miii.vi,' umnui oini v.— ¡ i uo o.tio.i puiu u
tulado Prado de San Agustin, expuesto de cuatro cabullerías dicho á los bienes de D. Juau Vigoa y otros individuos en au- deducir sus acciones.
de tierra, ubicado en el partido de Alqnízar, retasado con sus ! tos que se le siguen por haber hecho anuas al capitán de Sta. Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de. forme á las leyes francesas.
"LL-*------1----------:-i—1~" — iiaií-* c----1----d. u.D:„..n Hnbana y Abril 11 de 1850. Tadilla C-2	‘	~...........
arreglartn Co
Jaruco, con' consulta del asesor titular y por ante D. José délai Art. 6. El gobierno frailees podrá usar d.l Vclasco.se convoque 6 D. Juan > abelo pora que en el f. „.u™..-...« ® „ n„f„reneia i™	61
nueve
fué
fabricas y demos anexidades en »‘>917$ 6 rs.: el que quiera hacer Cruz de los Pino! postura ocurra á instruirse (je lo demas que tenga -a"«"«"-	AT»~iáaL. —/«
te.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor berto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, eu ia icsiu- j
mentaría de Da. Francisca González Veiga, se ha señalado el da el entredicho que á dicho Avala se discernió; he dispuesto se I w	C 3___O
dia 17 del corriente en las puertas del juzgado para el remate j intime en tres húmero» de la Gaceta oficial, para que al siguien- ¡ Por disposición del Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D. de los negros Hilario, Cipriano, Anastacio, Rafael, Brígida y ! te día hábil después del último anuncio, comparezca en este ; José Elias de Entralgo, en la sumariu formada por el robo de un Pánfila, tasados en 2650$: el que quiera hacer proposición ocur- juzgado á reclamar lo que estime conveniente: en el concepto caballo de D. Juan Diaz Cuevas, está mandado se cite á las per ra á verificarlo.	R «I I (l,le no aerificándolo, se dispondrá en consecuencia lo que cor— sonas que puedan dar razón del paradero de un caballo entero,
¡ Responda,/Adviniendo que el entredicho es el siguiente.—Por ’	* '	'	’ *
decreto deVExcmo. Sr. Juez protector de la Real Compañía en 15 de Diciembre de 1837, se mandó anotgr entredicho á D. José
CONVOCATORIAS.
r,iia,u«Za r. juS í «rb¡r¡:	dé i»tmari,:ot,,n prefereria á 'oa
.	,	.	.	_	- , .	--------—. ______... impuesta íi consecuencia de los autos criminaleB1 picara para la trasmisión de sus despachos á 1,1
; Alio, en la testa-1 I-do. I). José Aniceto del mismo apellido, solicitando se snspen- ¡ seguidos por hurto de un caballo de I). José Irene Hernández, tes ingleses 6 a los franceses, V usará los an,, se ha señalado el da el entredicho que a dicho Avala se discernió; he dispuesto se !	C3___O elidiere	"Pdratos qU(,
Estará sujeto á la misma tarifa que «l „ ingles.	®° ler0'
Art. 7. En el caso que Mr. Brelt estables; el territorio ingles una línea eléctrica comocont''* e ¡cion del telégrafosuh-marino, el gobierno fram- 0115
.,	, , Ir ,	ii„i,,iAniceto de Avala y otros individuos en los autos que dicha Real
Alca d,a mayar primera de la	Habiéndome re- 0onipnfiia 6¡/ue contm b¡e„e9 v herederos del Sr. Dr. Don
¡resentado D. Juan (rónzale/, y Vlojena que a ti at r de Ilevar Matia8 Ca * S()hre ciertas cuernas, cuyo entredicho lo intimó efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, noir. .. .f . ’ .	..	~ - J — -	------
jertas cuentas, cuyo
remate de una casa de manipostería v tejas, situada en la calle ! se fia expedido la necesaria cei de Gervasio núm. 35, tasada en 8,5^6$ 2 rs.	R — * aparecen ciertu3 interdicciones d
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, j su mismo nombre y primer apelj
genucon de cinrtos: w®««* «'	r)* ^«nuel Avala, escribano^ Gobierno. Habana v Abril 9 de
ido la necesaria certificación de hipoteca» poique [$59^_padilla	J q___9
^n(vr•"uidosp°\uTitrafhi f	R°r disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con-
pe^ lid o /	. .__ ^	¡ sulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de
C—2
ábal, se citan á todos los acreedores á los bienes del te-
sonas que p
de 6 años de edad, de 6^ cuartas escasas; de crin, moro azul, de
paso y marcha, muy manso, herrado de las cuatro patas y mar- i	, . _ ,,	_	.
cado con dos corazones en las nalgas; á fin de que se presenten ¡Cl0n del telegrato suh-maiino, el gobierno frauce« & en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á dar Izará respecto de aquella las mismas ventajas co 1 sus declaraciones en el término de tercero dia. C 3—O	j propias condiciones.	U
A consecuencia de la s diligencias formadas por haberse ar-j	~
rojado al pozo del cafetal demolido la Arabia un chino cuyo
público la proposición de adjudicación que se ha hecho á dos casas situadas en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla, la una en la calle Real ó de la Asunción, tasada en 4282$ 7\ rs., y la otra on la calle de S. Telmo esquina á la Real, tasada en 3289$ 4 rs., por los dos tercios d6 sus tasaciones y 200$ mas; los negros Ro-mualda criolla, tasada en 400$, Candelaria gangá en 300$, María del Rosario conga, como de 60 años, en 50$, una mulata nombrada Merced en 300$, y el chino José de la Concepción en 400$, los muebles y demas menages de casa tasados en 170$, y la plata labrada en 27$ 2^ rs.; todo esto por el precio de sus ta-
: —:---. ,, .	:	’ 1	1 •	^ -	*	; mouic u. juse naveiiu, pura ia semencia ue gi
mar lo1	5l ^ferido D. |	lbrai?d«.p‘>ra !»5	edad, e.tatura regular y barba Ce^arPara que ol
c
la villa de
con consulta del Sr.* Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla! I 1,,s interesados' en ellas, lie dispuesto se les intime en tres Larra/áh, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamen-1 números^ de la Gaceta oficial, que dentro de tercero^iua cantados j ujenje taría de Da. Narcisa Placencia, está mandado se hagu saber al J" J ’
Juan González y Mojena es el mismo ú quien se rejieren los; Alcaldía ordinaria de primera elección de ai viua ae citados entredichos, en ei concepto que de no verificarlo se es- San jn<on,„._HuhiBndo informado el capitán juez pedáneo del timara que no lo comprende y se dispondré^cn couaecuencia O,p„r,ido t|e Vereda Aueva, á quien .e le cometió las órdenea que corresponda, adviniendo que los entredichos son lo» si- primer« y-segunda para la citación de D. Gregorio González
el Sr. Alcalde ordinario de pri- j telÍTl)PTnd°del j“r?Í0 paZ '>"e. le,ha «,rov°c^° tifie» ü. Antonio Kegueiru, escribano I ® P e°,Lt“"¿°r “i Z™"cl,c0 Almeida,' "“ haberlo encontrado, de 1836, en los seguidos por I). Juan s ”	v ^	qU6 86 hí"“ba aísente ,e
, D. Juan. Roig. sobre pesos y artícn- 8“ !'^1°dL"i?hh‘te-n^recdosu,
nombre y condición se ignora, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoané, se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea el expresado chino que se suicidó arrojándo-
José Raveiro, para la sentencia de. graduación que ha | se á un pozo eu el cafetal demolido la Arabia, siendo como de ** »"	135 años de edad, estatura regular y barba cerrada, para que o-
curran á a^uel juzgado por conducto de la escribanía del actua-
sacioneB: el que quiera mejorar la
que corresponda, guientes.
El primero, decretado ^ mera elección que lo notific público en 31 de Agosto González, contra el Ldo,
verifi-i 1° de insolvencia interpuesto por el primero, se mandó anotar
--------,,----- proposición ocurra á .v,.,	»	.	-
cario dentro de quinto dia pasado el último anuncio. ‘ R—2 'entredicho á los bienes de dicho González
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador politi-! El segundo, por el Sr. Alcalde ordinario segundo que lo co, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padi- ; notificó Dou Francisco de la Madrid, escribano publico de lia, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la ce- Guanabacoa, en 6 de Noviembre de 1837, en las diligencias promovidas porla sociedad de Sanz y Urdiros, contrai). Ju
sion de bienes hecha por Da. Josefa de la Peña en favor de sus acreedores, se ha dispuesto el remate de un potrero ubicado en lajjirisdiccion de Santiago, A inmediaciones del pueblo del Cor-rnlillo, compuesto de 5 caballerías y cordeles de tierra, tasado en 6380$ 2 rs., el dia 29 del corriente en las puertas del Sr. Consultor á las once de la mañana: el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—2
A consecuencia del expediente que siguió D. Pedro Santi-bafiez á. D. Cipriano García y Da. Isidora Oquendo 9obre formación de una escritura, ha señalado el ¡Sr. Alcalde mayor primero, por ame D. Francisco de Castro, el dia 15 del corriente para el remate de cuatro caballerías de tierra correspondientes á aquellos, situadas en el partido de Palmillas, punto nombrado la Macagua, tasadas las montuosas á 700$ y las desmontadas á 900, en las puertas del juzgado á la hora de costumbre; teniendo hecha la proposición siguiente: Los dos tercios de la tasación y 5$ mas, siendo de cargo del que propone la medida y deslinde; la mitad de lo ofrecido al contado y la otra dentro de un año, haciéndose la exhibición luego que se dé la posesión de las tierras libre de todo gravámen y otro costo. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía de Gobierno á instruirse.	R—3
Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político, consultado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, •nía testamentaría de D. Diego Bravoé intestado de su consorte Da. María Candelaria Figueroa, está mandado se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por los herederos mayores, para que el que quiera mejorar las proposiciones ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.—D. Matías Delgado á nombre de su consorte Da. María de Jesu Bravo se adjudica la negra Luisa por los 153$ en que fué tasada, y una yunta de bueyes bermejos en los 85$ en que se justipreció.—D. Roque Lazo, esposo de Da. Tomasa, se adjudica el negro Vicente por los 450$ de su valor, y una yunta de toros en 59$.—D. Gregorio Bravo se adjudica igualmente una yunta de bueyes bermejos en 110$ y una vaca en20, valor de sus justiprecios.—D. Juan Bravo toma asimismo en adjudicación una yunta de bueyes tostados en 70$, un ternero en 18$ y un caballo rosillo en 34$, que son los precios en que se volorizaron.	R—3
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel González contra Da María del Rosario Betancourt en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Gabriel Ramírez, el remate, de una casa de manipostería y teja ubicada en el barrio de S. Lázaro, calle del Y'apornúm. 10, y consta de 7\ varas de frente y 24i de fondo, tasada en 1360$ 3£ rs.; cuyo remate tendrá efecto el dia 15 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor primero.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en los autos de la testamentaría de D. Francisco Debregeas, vecino que fué del partido de Palmillas, se ha señalado el dia 18 del actual para el cuarto pregón y remate de seis negros de ambos sexos y edades, dos yeguas, un potro y varios utensilios, tasados todos en 1898$: el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y a la hora señalada.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia del cuaderno formado para el cobro de las costas de la causa seguida á D. Pedro Salazar por rotura de tres piezas de autos de la causa de conspiración de negros, 69-tá mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazá
bal, se anuncie al público el remate que á la hora y en el pnra-ge de costumbre se lia de verificar el dia 29 del corriente y dos siguientes hábiles, de una casa situada en la calle de la Amargura núm. 56, tasada en 3993$ 3£ rs.; á fin de que el que quiera nacer postura ocurra á verificarlo.	R *—O
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa.— Guanabacoa 12 de Abril de 1850.—A consecuencia del expediente que trata sobre los solares yermos y desamparados que existen en esta villa, he dispuesto se señalen para el remate de los que se encuentran tasados hasta hoy, los nias 18, 19 y 20 del corriente, pudiendo acercarse los licitadores á esta Tenencia, donde se instruirán de las tasaciones y demas particulares que les convengan. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos y de oficio, libro esta.—Chaperon.
R 2—0
En el intestado de D. Ramón Hernández, vecino de Jesús del Monte, ha dispuesto el Excrno. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público el remate que debe verificarse el 16 del corriente en las puertas del despacho de S. Sria. á la hora de costumbre, de los negros Paulino trabajador de campo, y Casimiro también trabajador de campo, tasado en 250$; habiéndose hecho al primero la proposición de 400$ en que esté avaluado.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 15 y dos mas hábiles subsecuentes del presente mes para el remate de una estancia compuesta de 1| caballería de tierra, ubicada en el partido de Buenavista, tusada en 1600$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, a consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Tomas Morejon y Noriega, seguido contra D. Estéban Grau en cobro de pesos, está señuludo el dia 16 del corriente, en las puertas del juzgado á las once de la mañana, pa-
Gonzalez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
El tercero, por el Sr. Alcalde primero de la ciudad de San tiago que lo notificó D. Antonio Porto, escribano público en los criminales seguidos contra D. Juan González y el negro Juan de Dios Hernández, por hurto de unos zapatos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
El cuarto, decreto del Sr. Alcalde primero de la ciudad de Santa María del Rosario, que lo intimó i). Juan de Iraola en la testamentaría de D. Francisco Luis González* se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan González, en 19 de Junio de le33.
El quinto y último, decretado por el Sr. Alcalde ordinario primero que lo notificó l). José Gassie por 1). Gabriel Ramírez, en 25 de Setiembre de 1840, en las diligencias promovidas lor el Sr. Coronel D. José Felipe Lans contra 1). Juan Gonza-.ez, por injurias de palabras y obras, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González hasta la cantidad de 2,000$. Habana y Abril 12 de 1850.—Padilla.	C
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Manuel Márquez, está prevenido se cite á D. Andrés Ochagavia para que en el término de quinto lia después del último anuncio ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia.	C—*
Por auto proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Felipe Centeno, promovido por el defensor general de ausentes contra D. Manuel Ponce de León en cobro de pesos, está dispuesto se cite por la Gaceta al antedicho Ponce de León para que en el término de^ quinto dia contado desde el último anuncio, ocurra á la escribanía de cámara de dicho juzgado á evacuar un acto de justicia.	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias promovidas sobre el fallecimiento de D. Felipe Centeno, se ha declarado intestada la muerte de este y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, mandándoseles convocar por este medio para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten con los documentos necesarios á deducir el que les asista.	C— #
En las diligencias iniciadas por 1). Francisco Casanovapara que sus acreedores le otorguen esperas, ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, se convoque á los que asistieron á la junta celebrada ante S. E. el dia 4 del mes último, cou objeto de que se presenten ante el actuario á ratificar lo acordado, y á los que no concurrieron á fin de que se instruyan del acuerdo y expongan lo que estimen conveniente á sus intereses.	G—;
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción,— Habana y Abril 10 de 1850.—Con el fin de que no tenga impedimento I). J uan José Pcrez y Perez. natural de Caracas, para enagenar los bienes que posee por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y ape-
rio dentro de nueve dias á ser examinados por los particulares ios.
INSOLVENTES
Los experimentos deberán conni,
pmhpA rln ÍWO	ç-
Art. 8.
1. ° de Setiembre de 1850.
En el caso que estos experimentos no resultado favorable, 6 en el de no cumplirse 1^
dén u
diciones de arriba, el privilegio de Mr. Brelt «erá^
lo, y el gobierno francés podrá tratar con nuevos psesa ríos.
Art. 9. El gobierno francés se ressrva la cuitad de suspender los trabajos y los ensayos he hasta l.° de Setiembre de 1850, si una fuerz*-
a ma
p*
que ee estimen oportunos.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto de 15 de Marzo último, proveido por el Sr. D. Me-liton Balenzategui, Alcalde mayor segundo, y por ante D. Pe-iyor nace inuis[
dro Vidal Rodríguez, á cunsecuenciartc lu testamentaría de Da. I Art. 10. El ministro del interior queda ba ausente e ignorar Gertrudis I‘ elieiana Cuervo, se ha dispuesto se haga saber áD. i >	n 1 e“Car»
,	,_______iu embargo de las dos Diego Bueno y á D. Francisco Gurcítí Megia, ó á sus herederos i d° de la ejecución de este decretó.
copias c[ue detltchas ordenes se le dejaron, cítese por la Gacetu jó sucesores, que dentro de ocho dias contados desde el último I El art. 1. ° del decreto permitía la 6Uposie
• mismo privilegié bastaba para COn¡
,	w	, ,	. .	. . , Prec,»o una exnlic
de venta real y en pacto en 21 de Abril de 1828 y 8 de Marzo de ¡ franca del ministjo del Interior. El 24 de A / 1831, son ó no algunas de las que declaró como suyas en su tes- j Mr. Dufaure remitió al perseverante inventor la
Mido, he dispuesto que el dia 17 del corriente se celebre en este juzgado un acto verbal para la identificación del primero, á cuyo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en ellos para que se presenten á dicho acto, en concepto de que sino lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio, y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El primero: mandado anotar por el Sr. Juez general de bienes de difuntos, ante D. Miguel de Portoen 31 de Enero de 1835, en la testamentaría de D. Ramón Perez.
El segundo: por el Sr. Teniente Gobernador 1.c ante Don Ignacio de Peñalver en 6 de Agosto de 1839, en los autos seguidos por la Sociedad de Eaquiroz á D. Juan Perez y Compañía, sobre la venta de cierto tabaco.
El tercero: por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, ante I). Plácido Borrego en 5 de Octubre de 1839, en los autos seguidos por D. Juan Perez contra D. Tomas Veiga y D. Lúeas José Padrón.
El cuarto: por el Sr. Alcalde 1. ° ante D. Gabriel Ramírez eu 3 de Agosto de 1840, se anotó á los bienes de D. Juan Perez V otros en autos seguidos por D. Pedro Roan contra D. Baltasar Benitez, sobre propiedad de un café.
El quinto: por el Sr. Alcalde l.° de San Antonio, ante D. José Joaquín Leal en 13 de Octubre de 1841, en los autos seguidos por hurto de bueyes á D. Francisco Hernández Mo-ina.
El sexto: por el Sr. Alcalde l.° ante D. Rufino Pacheco en 25 de Enero de 1843, en los autos promovidos por 1). Juan Perez, solicitando esperas de sus acreedores.
El séptimo y último: por el Excmo. Sr. Intendente, ante D. Marcelino de Alio en 3 de Junio de 1843, en autos seguidos contra I). Juan Perez en cobro de pesos.—Balenzategui. C —2 El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este me-
Nunca he sido celosa, y aunque me hubiera dominado semejante debilidad, el exterior de Rosalía me hubiera tranquilizado respecto á Lorenzo. Era una muchacha de unos veinte y cuatro años, delgada, amarilla, macilenta, y desgarbada....Tratá-
bala yo con bondad; cuidaba de que se vistiera con esmero, y mas bien que como sirvienta, la acepté por compañera y amiga, en consideración á sus modales bastante finos, y á la compasión que me inspiraba la suerte infeliz de su madre*
No noté hasta algunos meses después que Lorenzo la mirára con particular atención, pero si había reparado ántes, que no usaba conmigo ya de aquellas atencioues delicadas que nos regocijaban á ámbos en los primeros dias de nuestra unión, que aunque me ataviara para agradarle, no lo couocia siquiera, y que amenudo le dirijia la palabra y no me contestaba, cual si vagara su pensamiento lejos de mi—Asi son los hombres!—murmuraba yo una tarde leyendo la Matilde de E. Sué—amau un dia y olvidan al siguiente... .Pero Lorenzo uo es
dio á Da. María de Regla Fabelo, para cjue comparezca en su ;gado de demandas el dia 17 del corriente á la tarde, á contestar la demanda que por 109 ps. le ha establecido
el teniente coronel D. Agustin Corcuera, apercibida de diez ps. de multa y de habérsela por confesa en la deuda en rebeldía. Habana y Abril 11 de 1850.—José Francisco Rodriguez. C—2 Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado Da. Magdalena de Torre, vecina de San Cristóbal, viuda de D. Juan Vigoa y Collazo, que al tratar de llevara efec-
5Ü
la negó?......Nada de eso. Con increíble impudencia
me dijo que me tranquilizára, pues contra las cosas que de remedio careceu es inevitable la resignación
____Añadió que no sabia como había sucedido; pero
que habiéndose casado conmigo por amor, ya no le inspiraba yo sino indiferencia y sin duda tenia la culpa de no haberse conservado mas aquel.—Que él había necesitado siempre de una vehemente pasión capaz de prestar fuerte impulso á su vida, no pudiendo existir convertido en máquina material como muchos hombres;y que como uo era ambicioso porque le sobraba dinero para pasear el resto de sus dias sin trabajar, ni aficionado allicor de Baco porque los ebrios le habían causado desde su infancia uua repugnancia
glo á
Abril 10 de 1850.—González.	C —3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Con el fin de que varios entredichos anotados en la contaduría de hipotecas ae esta ciudad, no impidan á D. Manuel Pruden ció Hernández Aruca, la enagenacion de sus bienes por hallarse fijados k otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que el dia 1G del corriente se celebre un acto verbal para la i ientificucion del primero, k cuyo fin se convocan a los interesados» n los entredichos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, k iin de que concurran á dicho acto, en concepto de que si no lo verifican, se dará por evacuado á su perjuicio, y s» expresan á continuación ios entredichos para general inteligencia.
El primero: mandado anotar por el alcalde segundo de Sta. María clel Rosario, ante D. Andrés Zamora en 26 de Noviembre de 1S24, en la testamentaria de Da. Josefa Hernández.
El segundo: por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Manuel de la Torreen 26 de Noviembre de 1330, en I09 aut09 se-or D. Juan del Sacramento Cartalla, contra D. Ma-nnuel Hernández, por hurto de un cerdo.
El tercero: por el alcalde primero de Santiago ante D. Matías Vildóstegui, en 27 de Abril de 1832, en la testamentaría de D. Gumersindo Hernández, se anotó á los bienes de su hermano demente D. Manuel.
El cuarto: ñor el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Don Jorge Diaz Rodríguez, en 21 de Agosto de 1340, se anotó á los bienes de D. Manuel Hernández en ios criminales contra Doña, Belen Santos, por haber querido dar en la boca con una muñeca de ajíes á Da. Rosalía Rumos.
El quinto: por el señor alcalde primero, ante D, Pedro Vidal Rodríguez, en 3 de Setiembre de 1342, en las diligencias promovidas por D. Félix Mancho, contra D. Manuel Hernández en cobro de pesos.
El sexto y último: por el Excmo. Sr. Capitán general, ante el escribano mayor de guerra, en 29 de Mayo de 1346, eu los criminales contra el voluntario de caballería " I). Manuel Hernández, atribuyéndole faltas al capitán Govea.—Baleuzátegui.
C —3
DE OFICIO.
A consecuencia de los seguidos en el juzgado de la villa de Güines contra el negro José María criollo por portación de un cuchillo de punta, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque a D. Joaquín Cabañas para que comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía en hora de audiencia á evacuar cierto acto dejusticia.	C *—G
A consecuencia de los autos que promovió D. Antonio Martínez contra el pardo Leandro Garrido en cobro de pesos lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante J). Lorenzo de Larrazábal, se convoque al expresado D. Antonio Martínez, vecino que fué el año de 1835 del barrio de S. Lázaro, á ñn de que dentro de tercero dia se presente en la escribanía á instruirse de lo pendiente en dichos autos.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio ocurrido en la casa ue 1). Francisco Ruiz Herrera, sita en el cuartón de Ganuza, partido de S. José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho para que se presente en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que le conste. C *—O A consecuencia de los autos que promovió D. Facundo de Yarto contra el capitán 1). José Ventura Benitez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque al citado Yarto para que lentro de quinto dia se presente en la escribanía del juzgado á promover en di chos autos lo que le convenga, apercibido de lo que haya lugar.
C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. 1). Luis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de I). Manuel Mediano, y por sus heredero á los que por derecho corresponda, á los que se dispone se convoque para que dentro de ocho dias se presenten en el juzgado á deducir el que les asista.	C 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por D. Francisco Valerio, á consecuencia del oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas en la causa seguida contra D. José Catnpaneria, teniente que fué de Guamutas, sobre falsedad del sumario que formó sobre la reyerta entre D. Pedro García Gómez y 1). Pedro García Hoyo, está mandado se haga saber á D. Pedro Niño y D. Juan Pe reira que dentro de segundo dia comparezcan ante el escribano D. Francisco Valerio para evacuar cierto acto de justicia; apercibidos en su defecto de loque haya lugar.	C 2—O
A consecuencia del expediente que promovió Da. María del Rosario Zenea contra D. Juan Martínez sobre pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo, de Larrazábal, se convoque á los herederos déla citada Da. María del Rosario Zenea para que dentro de quinto dia contados desde el primer anuncio ocurran á instruirse del estado de dicho juicio, para que represéntenlo conveniente á su conclusión.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Subdelegado de la Renta de Correos, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y emplazar por primera vez á D. Antonio Fernandez, administrador que fuó de la estafeta de Bemba, para que dentro de nueve dias des-
lamento Da. Gertrudis Feliciana Cuervo, consorte del referido gl,jente declaración.
Marrero 28 de Agosto de 1825,y están situadas dos de ellas, t^. „ . , 0 * .	mía	•
en la calle de las Animas, conocida ames por la de la Cuereria, i	art- l- del decreto que 08 autoriza par,
números 96 y 98, y las otras dos á orillas de la playa haciendo’tableeer un telégrafo eléctrico entre las costas frente ú la calzada de la Punta o sea calle Ancha del Norte, | Francia ó Inglaterra, ha determinado según vne¡.
¡■¡¡■af'	-¿¡¿Fré
irée^idTL'duéénTe^	| P-pias indicciones, el punto de la costi de
so tasación, pregones y remate como de esta testamentaría, á escepcion de la del número 258, por estar en litigio, sin mas oir-lo sobre el particular en ningún tiempo.	C -—I
En los autos de cesión de Itienes de D. Pedro Rives y hermano, ó incidente de calificación, ha dispuesto el Excmo. Sr. Go-
puut
donde debe fijarse; bien entendido que el gobierno se reserva dar privilegio semejante sobre otros del litoral. Se comprende que teneis facultad por pació de diez aüos, con exclusion de cualquiera otr para crear esta especie de comuuicacion entre Fra
bernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor seg do y por ante D. Francisco Pitnentel, se celebre una junta el	_
quitados, y (0
res; apercibidos' de que se verificará al acto cualquiera que sea ¡	“““T T	"! 8“ PrlvÜ«¡
el número de los que asistan.	C 2—I	”r- Brelt, ha logrado la compañía de hombres io
pidos á los que las dificultades de la emprejj han desalentado, y que quieren absolutamente cond
cirla á sufiu en la menor dilación posible______Se hafo
mado uua sociedad en Comandita bajo la razón J cob, Brelt Toehé y Compañía con un capital" 750,000 Traucos dividido en seis mil partes de 125 fra eos cada una coa objeto de establecer, por medio telégrafo eléctrico impresor, una comunicaciouiusta tánea entre Francia é Inglaterra, de Calais á Do
G tCETA DE Li HABANA.
Domingo 14 de Abril.
Como habrán visto uuestros lectores en la parte oficial, hoy principia á regir el uuevo reglamento para la limpieza de los barrios ¡ntra y extramuros de esta ciudad acordado por el Excmo. Ayuntamiento con la aprobación de nuestro dignísimo Gobernador Capitán general el Excmo. Sr. Cmide de Alcoy. A consecuen-cio de esta reforma que ya anunciamos eu la Gaceta del 1. ° de Enero de este áño, esta populosa capital va á recibir el beneficio de que al amanecer estéu recogidas las basuras y limpias las calles, lo cual unido á la reciente prevención sobre riego, debe contribuir á la comodidad y bient star del vecindario,
No nos parece demás advertir en obsequio de los interesados que esta noche, pues ya no se excluyen los domingos de los dias de limpieza, toca á los vecinos de las calles N. á S. colocar las basuras á la puerta de lás diez en adelante.
dad; si constante, no lo son con ella, y he aquisin duda el secreto de que las coquetas conduciéndose de un modo contrario, arrastren un séquito tan numeroso de amartelados suspirantes en pos de su carro de frivolos triunfos.
Permanecí algunos meses, intentando obtener con la indulgencia y la bondad que Rosalía se alejara de Loreuzo, y de este, que renunciara á su perverso capricho. Pero léjos de alcanzar mi objeto ensoberbecíase ella, y acababa él de olvidarme completamente. Sufrí uo obstante como una víctima hasta que una mañana Bijon un perrillo graciosísimo que me babia regalado Loreuzo Jur tute uuestra rápida luna de miel, corrió detras de Rosalía á quien odiaba y le mordió ligeramente eu el talón.... Rabiosa la perversa criatura, se
Mr. Brelt trae á.la compañía: Io Sus ingenio-aparatos con privilegio en Francia é Inglaterra; 2o decreto del gobierno francés con el privilegio excluyo de transmitir despachos telegráficos por medio d canal. 3? La autorización obtenida del gobierno ¡ng¡ para prolongar su línea telegráfica al otro lado del trecho.
Mr. Brelt se compromete á establecerá destajo línea completa del telégrafo continental y sub-mari por el precio fijo de 450,000 francos, comprendan en ellos la fabricación y colocación del conductor el fondo del mar, los gastos de sondeamento, conste cion de edificios, salones, &c.
El conductor se compondrá de siete alambres, tal modo que puedan trasmitirse juntamente, ha siete despachos é imprimirse en los puntos de para j Los trabajos deberán estar concluidos á fines
_______, , ,_______ Máyo.
En virtud del contracto de los 450,001) irán Leemos en mi periódico extrangero.	62,500 se abonarán á Mr. Brelt al empezar los tr
Acércase en fin el dia en que debe ejecutarse litio jos y el resto lo será después del establecimiento de ios mas bellos experimentos que haya presenciado pleto de la línea, y pasado un mes del éxito real ti el mundo. Dentro de algunos meses, por el telégra- ¡ trasmisión fiel y regular de los despachos, fo eléctrico, sub-marino, Londres y París se ponrdán Sí, contra fodaslas esperanzas, los despachos no á la puerta uno de otro.	’ transmitidos regular y fielmente, los fondos so devo
El abismo de los mares será llenado; las noticias políticas y comerciales, de industria universal y privada, de interes general y particular, se lanzarán llevadas por el rayo, encenderán el espacio, desafiarán las tempestades y las ondas, y se transmitirán con una rapidez casi igual á la del pensamiento. El alambre de cobre ó de hierro que sostenido de trecho en trecho por frágiles apoyos, unirá las dos ciudades mas grandes del mundo europeo, será un lazo indestructible de unión sincera y profunda entre dos naciones en otros dias enemigas, hoy rivales, y pronto hermauas amorosas y queridas.
A consecueucia de los experimentos hechos eutre Lila y Paris, coronados con el éxito mas feliz, Mr. Ja-cobo Brelt, que ha ¡uventado un excelente telégrafo impresor, obtuvo del gobierno francés el privilegio que solicitó, y el 10 de Agosto do 1849 se le expidió el decreto siguiente:
rán á los suscriptores condeduccion de 12,5fraucos pago de la suma anticipada á Mr. Brelt. y cubf compañía los gastos hechos.
De lo que precede resulta Io que el capital r titutivo déla Sociedad es mas que suficiente.
2? Que no se aventura; que no se abandonaá riesgos de uua esperiencia dudosa, puesto que, ene de no tener éxito, la pérdida de cada subscriptor > mita á 12,5 francos.
3? Que la compañía no tiene que temer ning concurrencia.
Nos parece que esto es lo bastante respecto ti constitución material de la sociedad; añadamos palabras sobre las condiciones científicas y lócale esta magnífica empresa. La única dificultad era a vesar el canal.—No se trata, corno lo han creído gunas personas, de fijaren el mar un tubo por el pasaráu los alambres, siuo de arrojar seucillament cable flexible. Este se forma del conjunto de los s alambres conductores, aislados entre sí y cubiertos
; |y ponerlo
el
Art. 1. Mr. Jacobo Brelt queda autorizado para establecer un telégrafo eléctrico sub-m arino entre las
costas de Francia ó Inglaterra, en la parte del litoral substancias enteramente impermeables, de la Mancha, comprendida entre Calais y Bo- j abrigo de cualquier daño &c.
loña.	Los puntos elegidos para fijar el cable son
Art. 2. El beneficio de esta empresa, con exclu- bo Grinez, cerca de Calais y la roca de Shok» sion de cualquiera otra de la misma clase, se concede j entre Douvres y Folkstone, en la costa inglesa, á Mr. Jacobo Brelt por espac o de diez años, á contar estos dos puutos, y es una ventaja inmensa, el acan desde que se concluyan los experimentos, y bajólas mieuto es perpendicular á la superficie del foD(l0 cláusulas y condiciones que se fijan abajo.	cable descenderá verticalmente hasta uua Prot"
Art. 3. Una descripción minuciosa de los medios y dad de treinta métros, y se replegará despu métodos practicados para el establecimiento de su lí- ángulo recto, para apoyarse á lo largo del cana
permanecerá
profunda, ni amante entusiasta da la gloria porque no,	.
era poeta ni artista, solo le restaban el juego y el tra-1 vplv*ó contra el auimaliilo y le dio tan iurioso punta-vje8t> Cúpido para impedirle fastidiarse, y eutre losdos pió, que Bijon quedo moribundo, arrojando ahnllidos
había dado la preferencia al postrero como menos lastimeros........Cojt al perrillo en mis brazos, y vo-
ruinoso para su hacienda y porvenir......Por tanto lé á presentárselo á Lorenzo, exclamando—Lorenzo!
—prosigió sin cuidarse de mi abatimiento tristísimo ni esa malvada ha matado á Bijon —¿Quién.. ... Ro-
Gontran; Lorenzo de mi dolorosa sorpresa—si tienes talento y prudencia salta!—Bah! y por eso nos aturdes a gritos......Si
- 1 ■ •	•	•	■	—	_	profesas tamaña aheton á los perros, te buscaremos
mi amigo siempre auuque haya cesado; debes regocijarte sinceramente de que quiera yo con protesas tai íante, v me protegerá toda la vida.... [ entusiasmo á Rosalía, en lugar de desparramar nues-i0^10--- - - - -
Aquí lio cariño v me
Escuchó suspirando la relación de mis sufrimientos y lejos de decirme como una persona vulgar lo hubiera hecho.—Dios la castiga á V. por haber desdeñado el corazón que verdaderamente la amaba—me prodigó sanos consejos, vertió á mi lado las lagrimas de la simpatía, y me prometió hablar á Lorenzo del asunto. Cumpliólo sin tardanza y presentándose ante él con la franca seguridad de un amigo leal y sincero le amenazó con escribir á mi familia lo que ocurria si no corregia su conducta.....Fingió Lorenzo conven-
cerse en parte con sus advertencias oportunas, y permitió que Rosaba saliera de casa; pero uo por eso cesó de verla, ni de cobrar hácia mi un odio disimulado y oculto.....Seguro de mi honradez y de la de Er-
nesto, prodigó á este mil caricias, para obligarle á frecuentar nuestro domicilio......El traidor se babia
propuesto acusarme de lo que ejecutaba él, y manchar
mi reputación para privarme de toda simpatía!.....
Consiguiólo pronto á medida de su torcido intento---En vano Ernesto dotado de doble experiencia
que yo, me manifestaba á menudo, que habiendo conocido el mundo nuestras antiguas relaciones, podía murmurar do nuestra nueva intimidad—Yo lerespon-Y me volvió la espalda riéndose, miéntras Rosa-1 «lia—Somos inocentes, honrados, y la maledicencia
hay una perversa Ursula, que me robe su tra fortuna sobre el tapete vil de los jugadores de pro- * vo'v‘° la esPalcla nenuose, mientras K osa-j «tia-oomo. .nocentes, Honrados, y
‘ haga sufrir à cada rato. ...¡Ah! uo! ven lesión, y lejos de proclamar á voces mis faltas; acttér- lla que nos observalmsejeucqjia de hombrosmofáudo- ;	a^nn_c.uaud",hay enmen en el fondo............
Lorenzo, v asegúrame que tu corazón no cambiará ja- j «late ele que tu deber te ordena ocultarlas y per- 80 0 más para tu Luisa!-... _	¡douarlas
Ignoro porque al reflexionar de esta tnauera, me Me indignó cou justicia semejante lcnguage y a- -	,	,	,	.	. .	¡,. a	m	r	■ ,
' sali desine-'pelé á su razón, á su honradez á las memorias con-| r>ori quiso acalmr de dommaime por el miedo, y re- íl™"h'' á13;,lujlalr^e1ej1 público, que Lorenzo tomaba
mi pesar y mis gemidos.......Lorenzo sin em-j Cuanto me equivocaba!
| bargo temiendo que mis soilozos atrageran á los cria-l No t rilé en percibir que todos los ojos nos exa-dos y revelarau los tristes secretos de nuestro inte— | minaban con maliciosa atención, si Ernesto se apro-
sobrecojióde repente un calofrío mortal, y sali desine-1 pelé á su
ala á buscar á Loreuzo, á pedirle con ¡ tnovedoras de nuestra antigua ternura á fin de lograr la tranq...........................1 J “---------------------!-------------------- * •»-
tenada de lágrimas y
la sala caricias
me restituyera
Egresando hácia mi con adornan brutal, casi amenázale
trie con inoveuora» «e tiuesua ¡luuruíi icimun u »u ... .v.fe(ni o	;; -	...	.
uilidad. de él, rae permitiera arrojar ignominiosamente á Ro- j ‘‘°ri «ojió al perrillo que proseguía quejándose, y 1« sfleiarse! salía de nuestro domicilio. Díjele que era fea y!la»zo por la ventana de a casa de alto que habitaba
Atravesé ríos aposentos, y al llegar al mió, ví reflejarse »«.i« «v	x^u.aw.iv,.... ^----------#	,	..	.	. aoa
eu l\ > i au lima Je mi tocador lo que en el interior de me contestó sin desconcertarse estas palabras casi poé-j m°8’ contra la c e donde se estrelló...... Ai eses-
la alcoba do Rosalía pasaba. La muchacha fea é hipó- ticas ,,ue me hicieron un daño increíble en su boca.-potación eu efecto setoruó muda, s. le.,cosa. Mt madre crita animado el rostro con una expresión de maligui- Tal vez no parecerá bonita á los indiferentes, empero, > ,ni hermanase i*i»brtn en Europa, con n,0lIVO 0
dad .lite me sorprendió como un nuevo rasgo de su que me importa!.......A mi me gusta tal como la ua- ¡ u?a grave enfermedad de la primera que ha la exi
seui'il inte había abandouado sus manos á Lorenzo turaleza la ha formado v á uuestros ojos la mugir mas K'do la mundanza e clima... Nadie se
' linda, es aquella que amamos mas!—Eu fin conocí P»r mí bteu eu torno mío, y no debía ,r á
que las estrechaba apasionadamente coutra su pocho,linda, es aquella que arrodillado a a le ella cual un peniteute á los pies de un que puesto que la adoraba con sus defectos,
Entonces do atención e
intriga y cesó do visitarnos. Quedé de consigu I de nuevo sola y triste, pero mi madre debe regí de Europa de un momento á otro, y Lorenzo r furioso por no haber logrado obtener una Prue J blica de mis aparentes extravíos, que iuauzc^ ■»
familia á cerrarme sus brazos......Llévame 1
po durante algunas semanas, para dar ^ mi madre llegue, y calmar con finjid*8 cailf
resentimiento......Temo que mi familia ’I
y pida la separación de bienes----..¡Ah.	1
para siempre mi corazón, y el objeto	,1
aquí eu mi pañuelo, guardo como un Prccl ,1 me hará parecer todavía mas fea su com ,T medio de la comparación y el contraste.-retrato de Ernesto sacado al daguerreo ‘|^ 1 perfección posible, por el distinguido Pr0 e , aJ ramo, Sr. Abadie, á cuya habitación. at|lninejol mentó cuantos deseen poseer una obra fJ en este ramo. Ernesto me ha dado su ma e ñal de una amistad pura y desinteresada. ^ .
Todavía hubiera continuado j ulia¿rainw| que escuchara su relación, sin que lo u0 ' maQol hubiera acercado á buscarla. Presentóle •	^ J
ayudarla á subir la escalerilla del coche, } J dolé con violencia el pañuelo—Señora--*uBJ —sorprendo eu poder de V. el retrato ( t]Jüf quiero ver de quien es!—Do mi hermano.» L ró la trémula Luisa—Ahora lo sabrern rudamente desplegando el pañuelo. ej rctrat“| Pero con este movimiento brusco,	J
entonces la -etitud del celoso desconfiado, que vijila ________________________
su ameuazado htmor. Uua ocasión el mismo me ha- y una rueda del carro que habia comen bia dicho eu voz baja:—Baila si gustas con Ernesto:le pasó por encima.	en el-
—y á la mitad de la contradanza, vino de golpe á ar- Leí la alegría de esta circunstancia^ cj,,j ranearme do allí, exclamando de modo quo todos le¡ Je despedida que Luisa me dirigió,	j¿ve»
escucharon:—Basta ya de baile, señor-—volvamos á á los dos esposos, citándose adelanto casa—Hubo en torno mió un significativo rumor.— ¡permaneciera oculto entre la gente, ®ra[nurmtiró
se interesaba contar mis
en vano Pe*ias á esas amistades superficiales que me escucha- renzo cuyo rostro amenazador me hacia temblar, rían con indiferencia, creerían
Oí que murmuraban:—¡Loca!.....atolondrada--i templó los fragmentos de su retrato, -v 'are ca-
tada en e! carruage con Lo- rando—Tal vez mas vale asi!—y .„ni unta'
trataría yo de desilusionarle; que eu la condición egois- fian con mOiterencia, creerían que mentía, o me res-mil p'queñeces a que no habia presta- tade Lorenzo; reflexiones y súplicas no bastaban para ponderian filosóficamente. Puesto que el mal carece mu p	H____nKi;..rln 4  ...........................i. „rot.arciotiaha de remedio resígnese V............................—De improviso empe-
n ue
tra vida íntima, adquirieron sin obligarle á renunciar á aquello que le proporcionaba de remedio resígnese v.—Ue improviso empe
transición , mis o ,,s uu carácter doloroso, terrible y uugoceó una distracción, y que únicamente á fuerza de ro> llQ raJ'P de luz^ trillo como el fulgor de laesperan-hallmoo.mdo u mum -Como Matilde!—cal desmaya’- paciencia y de dulzura, haciéudole avergouzar de sus *a sute mis empanados ojos, uua se“*acJ““ ,® j
da el ,imo sucio	errores cou mi benignidad, y colocando mi grandeza de dilato mi oprimido corazón..Me acordé deEr-
< lian,lo recol,:o mis sentidos. Rosaba uie frota- alma juuto á la pérfida vileza de Rosalía, conseguirla lles«0;.. .
ba las Sienes con v ina*re. y Loreuzo me daba a oler tal vez con el tiempo guiarle al arrepentimiento y re- 1 na convicción secreta que ahrmat a, que era este
un pon, to ..... ,»	!-Rechazando á la prime- cobrar su cariño.	Joven el noble contraste de m. esposo, que el único á
rao,.,, l o. O., lo III., ., s ,],r de la babitaciou ¡uuiedia- Al asegurar muchos hombres, que la muger 8a-,qu|en había ofendido mi funesto matrimonio era el lamento, v alienas quedamos solos eché cu cara á biéudose manejar con tacto y discreción, domina al pinico quemeconsolariaenloposiblednhaberlecon-
Lorenzo su tian ión indiana, bañada en las convulsivas menos complaciente, se descouocen á si mismos. En ge- tra,d°-Apresúreme á llamarle; Ernesto vino al
lagrimas «io uu acerbo lloro...Creerás« acaso que neral si se manifiesta generosa, abusan de su generosi- momento-
involuti
coqueta!—Y entré asustada
o cuyo rostro amenazador me hacia temblar.	Conmovida con el drama que - a
Estupefacta al leer en sus faccioues uua comple- habia presenciado, y que únicamente p ^ a ta calma apenas nos alejamos de la multitud, le pedí. sonas tuviera palpitante interés, me ^gual-la explicación de aquel reciente arrebato.— Bah!— poniéndome consignar en mi „ e'ust¡ficadJ me contestó bostezando—yo no estoy celoso, ni teu-jlacion de Luisa, satisfecha de hallarJ ^u¡gg;
go motivo para ello.......les couozco á ustedes de- patía que roe iuspirÉra siempre. r° ine„te I»
masiado.......Empero, me conviene que lo crean —á cuantos como a tí no acusa *a sa egex¡on|,r
asi.	pública!......cuanto no debemos	peu'
Mas tarde, cuando ya todos me señalaban con de acriminar la conducta a6ena’'_.ta(¡o	‘
el dedo, comprendí que Lorenzo, eu su afan de re- para las almas honradas, haber FlC'eX¿men |l servar para sí mismo la estimación pública, se habia sos rumores , luego que uu e*a, ü.,„h.—fsl'' propuesto desacreditarme, y dar mala idea de mi miente y revela el tiempo su carácter y principios, á fin de que uo me creyeran si le acusaba. Ernesto adivinó igualmente su miserable