ha sembrado su repertorio, se ven exactamente es- 4o De las caballerías, earruages ó buques donde se —Según datos estadísticos oficiales, el número de bu- con la cual las bellas y elegantes jóvenes después de es-qae ‘ . jnauera quequede una huella de lo mas fu- trasporten y hallaren géneros de contrabando, si etiva- ques que han naufragado , o ! i costa de la Florida; y pantar con la fealdad de la careta, sorprenden doble-cri»8®' ,o hav en el mundo, el sonido y el capricho de lor de ellos llegare á una tercera parte del de toda! 1 —*~L 1 *■-'	'	’
■rivo que hay en
iu>ü 4 ■ - „.-rista
artista. Así, este libro no se dirige sola- carga, valuándose los estancados por el precio de es-
tío ?ra. j 8 artistas; es el vademécum de toda cantatriz, tauco, v los prohibidos por tasación pericial ®en,oda mugar que sabe hacer uso de una voz fácil y p'°	,r‘°	----
bridante-
Correo de Matanzas.
(De la Aurora del 8.) •
o“ De los géneros lícitos que se hallaren en el mismo baúl, ¡ardo, bulto ó caja donde hayan sido aprehendidos los prohibidos, siempre que el valor de estos constituya una tercera parte ó mas de todo el contenido del bulto.
Si no hubiere habido aprehensión ó no se hubiere aprehendido la totalidad del género que por el procedimiento resulte haber sido materia del delito, se sus-
et valor de las pérdida- experimentadas y de los gastos originados por el salvamento durante Iob cinco últimos años, son como sigue:
mente cuando le abandonan con sus hermosos ojo9.
Se vende la oasa calle de Aguiar esquina
k la de loa Cuarteles n. 3: calle de la Habana n. 189 impondrán.
Se vende una estancia de cuatro caballe-
lfv. DE PIATA.—Hemos visto algunas muestras mm.cnto resuue uauer sino materia net nenio, so sus-M,descubierta en los cuabales de Y utnitri, ú mir.	í.I*a®arel valor del gé'
de una	ciudadt y parece ofrecer esperan-, ner.° ?u°nn h:,fas,,l° aprehendtdo.
|e?aa v Hsongeras á sus accionistas. Si verdadera- . Ar,‘ f5’ Ademas de esta pena común mcumra tozas	contuviese plateen abundancia nadaído ,,e contratando de generes estancados en una
	Buq.	/ alar.	Sull'amento	Gastos.
1845..	.. 29	9 725,tKH I	8 92,691	8 169,061.
1846..	.. 26	737,000	69,000	105,700.
1847..	.. 37	1,624,000	109.00O	213,500.
1848..	.. 41	1,282,000	125,000	200,060.
1849..	.. 46	1,304,000	127,870	219,160.
Total.	...179	•/. Ca a, M S jr	§523,560	8 907,484.
sus delicadas sonrisas y esa gracia y aire tropicales que \ lías de tierra, sita en el partido de San Gerónimo de Peñalver . tanto encantan.	¡ con sus excelentes fábricas de teja, cercada de pina y piñón,
— SociFDAD del PII AH — La floreciente sociedad de i600 Talmas paridoras, dos ojos de agua fértiles, buen terreno pa-,'	, -Ufente socie a	ra siembras y tuuv bien empastado para sostener una gran va-
este nombre otrece en la noche de hoy un magnífico ¡ quena, ó se cámb’ia por una casa en la ciudad ó extramuros, que baile de disfraces, el que estara precisamente muy con- ;se halle situada en alguna cateada. En la tienda del Globo, cal-eurrido, pues hay un entusiasmo vivísimo por él entre zaiia del -Monte daránrazon.	10
las bellas bailaderas del Horcón.	I Se vende ó se alquila una casa situada en
buen punto de la ciudad; tiene sala, comedor, tres cuartos, buen
—Pie adero.—Hoy domingo á las once de la ,un- • - . ,	.	„	.
oivi nen	i ,	.	.	-	,	.	,	,,	, , patio v todos sus menesteres: calle de la Merced n. 18.
-00,06U. nana tendrán lugar en el picadero sito en la calle del	7	___;-~rrr
... Prado y que dirige el apreeiable jóveu señor Zayas,
los brillantes egercicios de equitación de que ha’bla-
e ‘ fac¡| qUe hacer un ferro-carril de poco eos ^jfade el punto en que se halla hasta el abrá del V morí, Para aprovechar su canal con el fin de * “ r facildad los productos argentíferos de di-
|0I'lar .	t______	1____________f,	--' ^
—Sociedad filarmónica.—Esta antigua sociedad Como se vé por el cuadro que precede, el nú- ofrece en la noche de hoy á sus socios, un magnifico
multa que no baje del triple ni exceda del séxtuplo va- mero de buques que naufragaron en el Golf» ha ido baile de disfraces con su acostumbrada brillantez.
lor del
—Df.licias de terpsicorE.—En el salon
quo se
rio
sera que
los señores
ífmina. Sin embargo, bueno ■ istas anden con tiento en estas cosas y qtte no acC1°U„astos excesivos hasta tanto que se vea claro ^loablemente que la cosa promete pingües resul-
5	' V,,s alebraríamos mucho que asi sucediese,;- ,	.	. .	,	.	...
•»d«- - esto un gran beneficio para Matanzas. Sa-¡frau,lac,”“„ei co“'^ del genero en que esta se hub.e-
género aprehentlido ó que del proceso resulte i en aumento, y por consiguiente lo mismo ha suce-ser materia dei delito, estimándose este valor por el, dido con los gastos de salvamento. Esta pérdida pro- ha bautizado con este nombre v que es de la casa o° precio de estanco.	----i— ' L	' 1	• ----------*•— - —	“ " "	■*	... •.
Para el reo de contrabando de géneros prohibidos, esta pena consistirá en una multa que no baje del du-, años.
gresiva do buques debe atribuirse necesariamente al ¡ 1G calle de O-Reilly, se verifica esta noche el baile de desarrollo de de la marina mercante en esto últimos disfraces que se anunció para el jueves último.
pío ni exceda del cuádruplo valor del género aprehen dido.
Art. 26. Será pena común en todo delito de de- ¡ noticias acerca do esta industria:
—Regla.—En el salón de! Jardin'de este inmedia-Fabricacion de papel de paja en EspaSa.— to pueblo, tiene lugar esta noche el baile de máscaras El Cid, periódico de Valencia, publica las siguientes anunciado.
de haberse abierto un pozo no
se cometido ó intentado cometer.
Calles.— Están muy adelantados los trabajos | “Se reduce la paja á una pulpa apropósito para emprendidos en la calle de San Nicolás con la idea de .hacer papel, quitándole todas las materias colorantes proporcionar comodidades á los fieles que se dirijan á ,	— - ev	-- -	1	J:~ 1	imita sita en la misma.
seria
: m0s que después
Wn, rofuudo, se ha determinado hacer uua galería l!. outal por otro lado que actualmente tendrá so-
jr'5í¡ castellanas. Esto nos parece lo mejor, aten-! ,	,	,	, i	, ■ .	,	.	..........,,	.	...
■ . i t a nue seeuu nos hau dicho tiene e|: ra|f ademas tina multa que no baje del duplo m exceda potasa caustica, sosa o amoniaco, hasta que separe bailes del Carnaval, que ha dispuesto la junta de Cari-
I ü	■ f' IXa t	J	'	D	/ i Q1	olí O ' I 1*11 1.1 A	d A 1	• »-«-V V, A .. t* - .	xl a1	- J A MA —X 41 A	*X I 1A ■ .11 A . 111.	r 1 CX	i F A -J A X .xx— .	íx lx -x—x. .x.	x-v aIÍ_— xa —	I —	. - — _ Fmm, ex	aaI .X 11A A f/x	/• X X ex , el ex . I	ex ex xx	..1 — —	_jl --— _	_ _ _f _ _ ex _ X*—_J - --- - 1
Exceptúanse de estas penas los casos expresados!y extrañas. Con este objeto se toma la paja sin dis-¡la nueva er i los párrafos 7°. 8° y 9” del art. 19 do esta ley. tinción, y se cortan los nudos que contiene separán- J—Santia Art. 27. Los reos de delito de defraudación sufrí- dolos: Se purifica hirviéndola en agua de cal viva, tica en ia fii
TiAGo de las vEGAS.-Hoy por la noche se veri-fiel ciudad de este nombre el primero de los
DE VOCES CUBANAS.—
nuestras manos dos ofi
del cuádruplo del importe del derecho ó impuesto de fraudado.
re
dido.
te,r Diccionario provincial - - visualidad hau venido á i
Sosal apreciable autor de dicha obra señor |^ru‘l“8%7,l.'5""®ran1B,"rrjU,Ct.	•, v	.	,, ,	.	.	,,	, . ,
-!i>s diri|i««” r desde Madrid el primero con tlac,etlt|a pública del derecho que haya sido objeto de cuartillo de agua para .que dichas materias queden del Carnaval de una manera digna de sus bellas entu-F.stéban ríen« ,	. F	la defraudín-rón	i	......	-	...	-	■	...	_	- ■ —
todas sus contiene.
Así el comiso del género como la imposición do es- cion del hidrosulfurato, compuesto de cal viva y azu
fibras y elimine la materia colorante que dad con idea de proporcionar fondos para la consumabas sustancias fibrosas se someten á la ac-lcion de la obra del cementerio.
—Escauriza.—Esta noche se verifica en los altos
ñor!ta m,,‘ta se entenderán sin perjuicio del reintegro álajfre en solución, bastando lina onza de azufre en un ¡salones de este hermoso café el primero de sus bailes con ^ac'etl(la pública del derecho que haya sido objeto de ¡cuartillo de agua para .que dichas maté) de ¡Iadefraudación.	¡purificadas de las silíceas y mucílaginosa
:u» — a i i .¿U™	„„ro,, Art. 28. Cuando los reos de contrabandoó defrau- perfectamente las fibras en varias aguas
n-u:ntp(-fl Real el celebre escritor ilramatico señor .	,	,	- . .	.	,	,	.	,	.	.
>1 niel Bretón de los Herreros, dándole las mas ,1011 í,uere,n msolventes, sufrirán por equivalencia dc¡tera separación de la materia alcalina, y absoluta ¡ figurará la que se denomina
echa
,je Diciembre pasado, por el secretario de! ,7 ._„ l)»al pl célebre escritor dramático señor
purificadas de las silíceas y mucílaginosas. LavadasIsiastasyelegantesprosélitos.LaorquestadelSr.Ro-Cuando los reos de contrabandoó defrau-1 perfectamente las fibras en varias aguas hasta la en- driguez tocará excelentes contradanzas entre las quo
i - c i	...i i- .	_ j- i. x "‘-Alina* y absoluta ¡figurará la que se denomina “La linda Cuquita” com-
se la reduce á una jposición del distinguido profesor Sr. Botesini.
eiemnlar del referido Dic ! ca<la mil reales de inulta que no pudieren satisfacer un 'abstracción del olor de azufre, . F . , » i	i mes ríe nresirlin eorreeeinnnl. sin nne nunca miada ex- I fuerte nresinn hasta nue el amia
y «e
xpresivas gra p	J i ...	.____ : mes de presidio correccional, sin que nunca pueda ex- fuerte presión hasta que el agua salga de todas ellas
J . . n . ceder de tres anos est.i nena snnletona.	v se procede al blanqueo por el método ordinario
¡miarlo q»e se .	.	. - ,	, -	.
. ¡„nal motivo para el vice-seeretario de la real
cademia española señor D. Eusebio Ma del Valle, n feciia 30 de Noviembre de 1849.—-El último cou-enc las mas lisonjeras palabras hácia el apreciable eior Pichardo, y entre éstas las siguientes;—“La A--idemia, dice el oficio á que nos referimos, ha maulado que se coloque en lugar digno de su biblioteca que asi se manifieste á V. S. tributándole al mismo lempo las mas expresivas gracias.”—Imposible es que , obra del señor Pichardo pueda aspirar al aprecio de ,n cuerpo mas respetable é ilustre que la Real Aca-emia, cuya orden sola indica lo meritorio que la colliderà. Plácenos sobre manera la casualidad que nos proporcionado dar publicidad á estos hechos que auto honran al benemérito autor del Diccionario provincial de voces cubanas.
__viento.—.Ayer G ha seguido con el mismo furor,
in permitir desembarcar ni embarcar nada, de modo ie el muelle ha permanecido sin movimiento niugu-j hace dos ó tres dias. Hoy 7 ha amanecido el tieupo as sereno, pero á la hora en que escribimos estas líneas vuelve á soplar el brisote con bastante fuerza y la ¡ atmósfera á encapotarse de nuevo.
—Maquina de Robinson.—Dias pasados hablamos e esta buena máquina que se ha traído á esta ciudad como de modelo, para que los Sres. hacendados la vean y se cercioren de su potencia y buenas cualida-‘es para aplicarla en la elaboración del azúcar. Ayer i ilei corriente, en presencia de muchos hacendados : otras personas inteligentes, hizo un ensayo general, oliendo algunas carretadas de caña. El resultado de . prueba ha complacido sobremanera á todos los oncurrentes, y estamos seguros de que el Sr. Rollinoli no perderá el trabajo y gastos que le ocasionan la conducción y sentarla hasta poder funcionar con ella. ’1 Sr. Robinson pieusa hacer otro ensayo el miércoles o la próxima semana á las cuatro y media de la tarde, espera que los señores hacendados y otras personas interesadas en el bien del pais, le honren con su asistencia,
Cárdenas 7 de Febrero cíe 1850. (Correspondencia de la Gaceta.)
ceder de tres años esta pena supletoria.
Art. 29. Siempre que en el delito de contrabando ¡ con cal, ó tendiendo las materias fibrosas á la acciou i ó defraudación concurriere alguna ó algunas de las cir- del aire y del sol.
cunstaucias agravantes expresadas en los párrafos 4o, i Blanqueados los materiales se vuelven á lavar|
Habana 10 de Febrero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol h las 6 li. 23’ de la
6?, 7° y 8° del art. 22, ó la de llevar el culpable armas hasta la separación de todas las materias químicas, mañana: se pone á las 5 h. 38’ de la tarde.
Buques.—Cincuenta de travesía de várias nacio-es se encuentran fondeados en nuestra bahía.—Uno le ellos el David Prat, cargado de mieles antes del mal iempo que hemos sentido con sus mismas anclas, se izo tal avería en el fondo que se fué á pique. El mo-imiento en el puerto es grande, y se carga y exporta nucho azúcar mascabado y mieles.
trapos para hacer papel, se reducen á pulpa, y luego se forman los pliegos.
prohibidas, ó la de ser reincidente por tercera vez, se ; y triturándolos en lá máquina ordinaria como los ¡ ie impondrá, ademas de la pena común del comiso y la pecuniaria ó supletoria que merecieran por los delitos de contrabando ó defraudación.
Art. 31. En la calificación de los cómplices y encubridores de los delitos de contrabando ó defraudación se observarán las reglas establecidas por las leyes comunes.
Art. 32. En todos los procesos sobre delitos de contrabando ó defraudación en que recaiga sentencia condenatoria, se impondrá á los reos el pago de las costas procesales, y ademas cuando lo estimen los Tribunales, los gastos ocasionados por el juicio.
Art. 33. De las penas pecuniarias que se impusieron á los hijos que no tengau peculio propio, responderán sus padres si estuvieren aquellos bajo la patria potestad
Ai i 34 Los maridos responderán de las penas pecuniarias en que por contrabando ó defraudac ion incurrieren sus mugeres, si estas no tuvieren bienes propios con que satisfacerlas.
Art. 35. Las penas de presidio que, según esta ley hayan de imponerse á mugeres y menores de 17 años se entenderán de reclusión en una casa de corrección.
Art. 36. El delito de contrabando y de defraudación queda exceptuado de los indultos generales.
Los indultos especiales no se concederán hasta después de fenecidas las causas respectivas, ni podrá en ellos remitirse ó moderarse otra parte de la condena que laque consista en penas personales ó en la de multas.	(Continuará.)
Parada.—El Regimiento infantería ile Barcelona.
Gefe de día.—Él teniente coronel l). Antonio Senespleda. Escribano—D. Antonio Regueyra.
-	. .	. . Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
Estas son las noticias que hemos podido adqui- mes.—El Sr. I). Antonio Pío Corrion. rir referentes á la fabricación del papel de paja. Su Casa iie maternidad.—Diputado en el presente mes—El abundancia en nuestro pais facilitaría uua industria ^r‘ Auditor honorario I). Domingo.Sterliug y Heredia.
,	,	1	.... , ,	Diputadas de ídem.—Las Sras. dona Carmen Zequeira
que creemos de la mayor utilidad.	-•-«-------x, ...	-■	a
—Una mora.—Ha llegado á Barcelona, de paso para Paris, una mora de formas encantadoras y atléticas, la cual va contratada desde Lisboa para dar algunas representaciones en el Circo de los Campos Elíseos de la capital de Francia.	(L. C.)
Preservativos contra el robo.—No presten vds. el bastón.—Un ingles de los muchos que hay en Paris buscando á cualquier precio ios placeres de la bulliciosa vida de aquella capital, y derramando á manos llenas el oro por huir del terrible spleen que ha inoculado en ellos la brumosa atmósfera del Tátnesis, se paseaba hace pocos dias por los soportales de la calle de Rívoli, haciendo dar vueltas ó un precioso bastón con puño de oro que llevaba eu la mano.
Acércasele un mendigo apoyado en dos muletas, y le pide limosna con un tono algo misterioso. Conmovido
VENTA DÉ ESCLÁVOSr
Se vende una negra como de 30 años de
edad, buena lavandera, planchadora y cocinera, y su hija de 3j¡ años: impondrán de las condiciones y precio, barrio de Colon, calle de las Animas n. 95.	3
Se vende una mulata joven, de 11 años,
de bonita presencia, muy clara y de pelo, parida de 15 dias, sin cria y con muy buena y abundante leche, de inmejorables circunstancias para criandera por su bella índole, sana y sin tachas: calzada del Cerro n. 135.	3
Por ausentarse su dueño se vende una
negra como de-10 año3, regular cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, y buena jornalera, en 400$ libres para el vendedor: calle de la 8Virtudes n. 82.	2
Se venden dos mulaticas, una de 4 años y
otra de 6, por si* ajuste: calle de Chacón n. 25.	2
Se vende una negra joven, lavandera,
planchadora y regular cocinera: en la herrería que está en la estacada, á la salida de la Puerta de Tierra, darán razón. 2
Se vende una negrita criolla de 12 á 13
años, con mas que principios de costura, propia para andar con niños, ó aplicarla á lo que se desee por su buena disposición para todo; una mulata de 19 años, buena lavandera y planchadora; una uegra de 25 aqos, lavandera, regular en plancha -j cocina, se vende para el servicio de casa, ganar jornal, ó el camuo; un negro algo viejo, propio pura algún tren: calzada de S. Lázaro núm. 129.	2
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, en 600$ libres para el comprador, sana y sin tachas: calle de S. Ignacio n. 115.	2
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y cocinera, joven, sana y sin tachas: calle del Sol núm. 53.	'	3
Se vende un excelente calesero de pareja,
muy ágil y servicial de buena presencia, sano v sin tachas: calzada del Monte n. 187, de 6 á 8 de la mañana darán razón. 4
~ DF aluviales.
Por no necesitarse, se vende un hermoso
caballo criollo, de mas de siete cuartas, muy gordo v un poco calesero, pues se ha puesto en carruage pocas veces: en el establo Lujo Económico, frente á la Puerta de Tierra.	3
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, millares v cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
UE CARRÜAGES.
Se venden unos carros de cuatro ruedas,
de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facült-Ativos de skmana.—En la Habana.—Dr. D. Fran- construidos délos mejores y mas sólidos materiales en ios Esta-cisco Mola y Vaquery Ldo. D. Francisco Miguel Cruz.	j dos-Unidos, para ocuparlos en el espendio de nieve: pueden a-
En Guadalupe y Peñalver—Lelos; D. Luis José Márquez j pilcarse á varios usos de utilidad, y con una pequeña reforma y IL Mariano Palenzuela.	j servirán para conducir cargas ó criados á los puntos de tempo-
m Ln Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. José Maderos y I). rada: se verán dos de ellos en la calzada de Galeano, taller de
* earruages inmediato á la zanja, núm. 106, y tratarán de su ajus-•Ldos. D. Joaquín de la Rúa y ¡ te en el depósito de nieve de la calle de Dragonss, frente al mercado de Tacón.	______________________7__
V Í)É ALHAJAS. MLEBLES. &zv.
, ei Sr. n. j Máquina de vapor de Rohinson.—-No ha-
Colon. el Sr. D* José hiendo podido eoneurrir á la prueba que se hizo el miércoles 6 ----.1----- el Sr.!	-	'•	•	’	1	-	'	j-i —■
Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san lazaro.-D. José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-úna, el señor don Femando de Peralta.—En el del Sto. Cristo,
el Excmo. señor conde de O-Reilly.—En el Francisco Valdes y Herrera.—En el de C<
de Ta
Antonio de Cfalarraga.—En el rastro de ganado mayor D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el rastro de menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector de actas.—Excmo. Sr, “
Ponce de León
el ingles le alarga al momento una moueda de plata, de San Lázaro.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRAMCIA.
Paris 27 de Diciembre.
¿Qué hace Yd., caballero? le dice un hombre que pasaba á su lado eu aquel momento; présteme Vd. su bastón, y verá cuan pronto le demuestro que puede correr mas que Vd. y que yo. El ingles sin reflexionar le entrega su bastón, lo cual apenas visto por el mendigo, tira las muletas echa á correr como un gamo: emprende tras él el del bastón y todos los espectadores, y jel ingles mas que todos, reían á carcajadas, gritando: ya le pilla, ya le alcanza. Pero á la primera bocacalle desaparecen el perseguidor y el perseguido, y todavia ¡ está el ingles esperando su bastón, que dicen le habia costado 500 francos.	(O. de C.)
I del corriente con esta máquina de moler caña á causa del mal ganado j tiempo, todas las personas que hubiera deseado el Sr. Rohinson, ¡ tiene el honor de anunciar al público que el miércoles de la pró-D. Ignacio Crespo y ¡ xima semana se repetirá igual ensayo, al qee espera una concur-v	.	; rencia mayor, atendido al interés que su máquina debe inspirar h
i	Hoy a las 11 se administra el virasen Carraguao,; jos sef,ores hacendados y otras personas que se interesan en el
Jesús del Monte y Cerro, y mañana lunes en la casa del capitán foment0 de nuestro primer ramo de agricultura. Dicha máquina
I se halla establecida en el almacén de mieles de los señores Hertz-
Eu los departamentos, cuyos representantes han sido condenados por el tribuna! supremo de Versa-lles, se ocupan en la elección de los candidatos que deben reemplazar á estos.—Según el Sítele, las diversas fracciones del orden están discordes, y cada una tiene tretensiones exclusivas en favor de los hombres que les pertenecen. En el Loire et Cher, los esfuerzos se

fines
1; tendrá lugar esta noche.
Desgracia.—Al acabar el mes de Euero se ha sen
Acróbatas.— En la noche del sábado último ofreció su segunda función en el gran teatro la compañía acrobóta compuesta de los hermanos Franklin y de la familia Rivers. Esta función como la primera no dejó nada que desear á los que la preseuciarou, pues Mr. Franklin trabajó en la cuerda floja con la maestria que lo distingue y el monstruo Lee ostentó sus fuerzas , peráltelo que los bonapartistas presenten un tercero, cotilas tres balas de canon de 3-, 4- y de •>() libras de -I El Concilio de la provincia de Avignon se abrió Peso de un modo admirable. Los saltos y volteos por
-Lluvias.—Las abundantes que hemos tenido im- reúnen en favor de Mr. Etchegoyeu; los orleanistas y ¡dieron segunda vez á Covarrubias dar su beneficio el! legitimistas presentan dos candidaatos diferentes, es
tido una en el ferro-carril del Júcaro ramal de Banagüi-, con gran solemnidad, y en presencia de una inmensa es. Durante la noche cayó atravesada sobre los carriles ¡ concurrencia el 8 de Diciembre, en la ciudad metropo-
aua en que habia litatta. Los prelados que tomarou parte eu él son, ade-obstáculo por lo mas del arzobispo, los obispos de Nitiies, Valence, el choque fué horroroso y costó la vida al inaqui- j Viviere, Montpellier y el abad de la Trapa de Aigue-Mr. Bull y á un negro que se rompió una pierna : belle. Tres prelados extraños á la provincia, el arzobispo de Burdeos, el arzobispo coadjutor de Tolosa y el obispo de Apaccio asistieron á la ceremonia. Avig-non ha sido el sitio ya de mas de un concilio. Un dia. rio religioso cuenta nueve, el primero en 1080 y el último en 1606.
Escriben de Foix que Armando Marrast es presentado en el departamento del Ariege, en reemplazo de Mr. Pilhes, representante condenado en Veraniles.
—Léese en el Evenement. “El reemplazo del general Charron, gobernador de Argel, que parecía resuelto definitivamente, se ha diferido, sin embargo, á causa de la poca firmeza del gabinete. Uno de los ministros, dicen, quiere reservarse ese destino.” (Trad.)
ina gran ceiba. El treu.de la mañana eu ueha neblina no contaba con ese
nal
ista iur. i5ull y a un negro que se rompió una pierna ’ murió después: otro negro fué herido.—Hubo carros rotos y por ser el treu muy largo nada sucedió á los pa-ageros que estaban tnuy detras.
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE HACIENDA.
■ontinúael Proyecto de ley sobre la jurisdicción de Hacienda y de los delitos, penas y procedimientos en materias de contrabando y defraudación.
CAPITULO II.
De las penas
Las penas que señala esta ley á los deli-j Acusación contra el doctor Webster.—Eu 18 de contrabando y de defraudación se aplicarán en lamanana del 18 del corriente, el gran jurado reunido ayor o menor grado, desde el maximun al mínimum ~	‘	‘	”	1 "
egun la importancia de las circunstancias agravantes atenuantes que concurran en el caso.
Art. 22. Son circunstancias agravantes:
La calidad de empleado público en el delin-
uente.
- ¡ La de negociante, comerciante ó mercader.
Que el valor de los géneros aprehendidos ó sote que verse el proceso pase de dos mi! reales si fue-eu estancados, ó de tres mil si solo prohibidos eu los (asos de contrabando, ó que el importe de los derechos efraudados pase de seis mil reales en los delitos de efraudacion.
Io Que la conducción por tierra de géneros de Entrabando se baga en cuadrilla que pase de tres 'unbres á caballo ó a pié.
°° Que en el acto de conducir el contrabando líenlos delincuentes armas, aun cuando sean de las ermitidas.
Que se haya hecho por los mismos resistencia á Autoridad, resguardo, tropa ó funcionario público u® los hubiere perseguido.
‘ Que se haya empleado cualquier género de (»incacion como medio de cometer el contrabando ó etraudacion.
Que en la operación del contrabando ó defrau-■ mon haya mediado contrato de aseguración.
Que para hacer el coutrabaudo de géneros es-ailcados tengan los delincuentes fábrica, elaboración ¿(fo30611 ° tien<1a para venta, ria <1	re‘uc‘deuc*a y cualquiera otra circunstan-
te 6 - ^ue Prueóen malicia especial eu en el deliu-Y«6 .i.!rasc,eadenc‘a grave en el delito, i,,' ', • Son circunstancias atenuantes: oo , eda(l de menos de 14 au ■ Que
años en el culpable
1110 llegue ádoscieutos reales el valor de los rese™9' °ójeto del proceso, si fueren estancados, y á 0 ,'ent°ssi solo prohibidos etilos casos de contraban-0 que el importe de los derechos defraudados uo
en Boston dió su veredicto en la causa seguida al Dr. YVesbster acusado de haber asesinado al Dr. Parkman, y el Jurado pronunció el “ha lugar” La declaración del jurado contiene cuatro puntos diferentes que acusan al doctor Webster de haber asesinado al doctoi Parkman el 23 de Noviembre último. Según el primero, el asesinato ha sido perpetrado con un cuchillo; según el segundo, por medio de un martillo; según el tercero con las manos y los pies, y según el cuarto, por medios que ignora el jurado. Al formular de este modo la acusación, ha querido sin duda el jurado que que el Dr. Webster no pueda sustraerse á la acción de la justicia, cualesquiera quesean los medios de que se
peso tle un modo admirante, dos saltos y volteos por toda la compañía, las actitudes elásticas por el joven ¡
Frankliu, las habilidades de los niños Cárlos y Lúeas j Rivers, los equilibrios en las botellas de cristal por Mr. JUNTA de GOBIERNO dei. COLEGIO de CORREDORES.
BASUKA-Manaiiarecojeti los carros las de las calles de E. á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 2. BAROMETRO
A las 7 de la mañana... 30 pnlg.	1 déc.	3 cent.
A las 7 do la tarde.... 30 pula.	1 déc.	0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las7de la mañana............... 24 15
A las 7 do la tarde.............. 25 00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana.............. 19	30
A las 7 de la tarde............... 30	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 75	00
A las 7 de la tarde............... 77	00
H1GROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 85	00
A las 7 de la tarde............... 86	00
OBSERVACIONES DEL DIA 3. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.,. 30 pulg.	1 déc.	0 cent.
A las 7 de la tarde....30 pule.	0 déc.	9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana.............  24	00
A las 7 de la tarde............... 25	15
REAUMUR.
A las 7 do la mañaua.............. 19	15
A las 7 de la la tqrde............ 20	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana.............. 74	00
A las 7 de la tarde..............  76	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana.............. 88	00
A las 7 de la tarde............... 84	0O
Lavater Lee y por último los juegos con el globo eu cantado y todo lo demas fué digno de los aplausos de la concurrencia que se retiró tan complacida como eu la noche de la primera función.
—Invierno.—Parece que el aspecto tle los últimos seis pasados dias, los cuales han aparecido nebulosos, frescos y algunas veces lluviosos, han desepertado en las hermosas amigas del tiempo frío, la esperanza de gozar algunas noches de invierno en el teatro de Taco» y eu los altos salones de nuestras sociedades de recreo. —Excesivo es el número de modistas que se ocupan eu concluir brillantes trages de baile, que se les entregaron el dia 4 del que cursa, con motivo del norte que soplaba anunciando la temperatura que sentimos al presente.—Excesivo es el número, repetimos, de sastres que cosen elegantes piezas de paño para ciertos individuos, que no se habilitaron en el pasado Octubre desesperanzados de la venida tle los frios, y excesivo también el número de personas elegantes que corren al Buen Tono Habanero á proveerse de guantes, corbatas y otros mil adoruos de gusto para brillar en los bailes del presente Carnaval.—Nunca nos parece ma-interesante la juventud habanera que en aquellos mo mentos en que entusiasmada por cualquier motivo inocente, manifiesta su gusto eu la elección de objetos preciosos para aumentar sus atractivos: nunca es mas digna de elogio que cuando se atavia con las galas de la moda, dá brilloá la Sociedad que se anima con ella. Esta noche en qse precisamente tienen lugar en la Filarmónica,en el Liceo, en la Sociedad del Pilar y en otros muchos lugares decentes los alegres bailes del Carnaval, esta noche veremos á la juventud auxiliada por la moda ostentarse encantadora y digna de la sociedad que embellece.—Cierto es que los elementos interesantes con que cuenta para ser hermosa son muchos, pero es también cierto que sin el privilegio de sus peculiares gracias y el exquisito gusto que la distingue, jamás apareciera tan interesante como la vemos ante
haya valido para cometer el asesinato.
Apesar del veredicto del jurado de Boston, este I el mundo. Los establecimientos lujosos tales como el asunto queda aun envuelto en mucha oscuridad. Varios j Bnen Tono Habanero, el Paquete y otros, se ven per-testigos han declarado repetidas veces que eucontraron j piejos al momento de hacer sus pedidos á Europa, á la víctima el dia de su desaparición, mucho después ¡temerosos de no acertar el pensamiento de nuestras delahora eu que se supone se cometió el crimen. Por lionas y fishionables y de disgustarlos con la elección
delica-Tono
Habanero, ha hecho venir de Paris y Londres los riquísimos tesoros odoríferos de los fabricantes Lubin. Fludancourt, Gerlain, Rosignol, Violet, Vigerie, Houbigant, Pinaud y otros muchos que pueden verse eu uua nota que ha publicado dicho establecimiento— A los exquisitos objetos de perfumería con que regala este á sus favorecedores, se agregan otros ntil efectos de bastante mérito y dignos del nombre que lo distingue y de lajuventud habatteraque en los regocijos del Car-
Poroficio pasado á esta Junta por el corredor D. Felipe Bertemati, manifestando haber logrado grandes alivios en sus niales, lia determinado volver á desempeñar por si solo la plaza de corredor, dejando D. Juan Luis de Azcue de ser su dependiente por las razones que expone en el citado oficio. Habana 9 de Febrero de 1850.—juan Vigilan, síndico.
COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de la HABANA
Para facilitar el trasporte por el ferro-carril, de los azúcares procedentes del paradero de la Union, ó de cualquiera de los de la linea de .Matanzas, se participa á los tires, hacendados que esta compañía se encarga de conducirlos desde el depósito de Villanuev a hasta el punto que se designe en esta ciudad, al precio de un real fuerte por caja, en lugar de uno y medio reales que cobra la sociedad de carretones, según su contrata.
Al mismo tiempo se recuerda á los cargadores la necesidad de estraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal 24 lloras de haberse recibido en el depósito, pues de lo contraris se verá la compañía cu el caso de trasladarlos á almacenes particulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 ,.i 1850.—José Antonio Echeverría.	13
berg, Casas y compañía en Pueblo-Nuevo de S. Juan, Matanzas.
Se vende una bodega situada en la calle
Ancha de Jesús María esquina á la de Apodaca, nominada Lu Vencedora del Prado, por no poderla asistir su dueño; en la almoneda pública, su encarando tratará del ajuste.	2
Papel de periódicos, propio para envolver
en los establecimientos: se vende a peso la arroba en la agencia í Hispano-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.	2
Se vende una hermosa cama de hierro
¡ chinesca, esmaltada, de la mas elegnnte figura y acabada de reci-| hir <le Francia, propia para un regalo, v se da ni costo de fábrica i por no necesitarla su dueño: calle de S. Rafael n. 47, extramuros.
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda re-
mesa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 docenas de guantes de Jowin, blancos, paja, negros y de preciosos colores, para señoras y caballeros. Debemos advertir que lian sido mandados á hacer exprofeso de la mas fina cabritilla v á todo costo. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia del corresponsal y fa oportunidad del arribo, en vísperas del Carnaval, nos hacen asegurar que ni mejores ni mas frescos han llegado jamás á la Habana. Llamamos la atención sobre litios hermosos candeleros y pomos de porcelana dorados, con preciosos paisages, v sobre el escojido surtido de pelo para las confecciones.—Nútas.—De las obras que se entregan diariamente en esta casa, y de lasque se exhiben en la correspondiente vidriera, nádanos toca decir sobre su mérito, al público es á quien corresponde juzgar.—El catálogo de las mercancías existentes, se encontrará en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas especialidades, entre las que hay algunas realmente útiles.
Ganga extraordinaria de paños—Para
realizar se venden paños franceses finos á 2$ vara; idem del que se vende á 5 y 6$, á 3$ vara: calles de la Merced y Cempostela, tienda del ZAPATO. *	3
Se vende por no poderlo asistir su dueño,
el establecimiento de baños de la calle de Aguiar n. 70: en la calle del Sol, entresuelos frente á la casa n. 5, tratarán de su ajuste.
CHAMPEN0ISE, refresco muy saludable,
aprobado por la facultad de medicina de Paris y Montpeller: hállase de venta en la lechería Níra. Sra. del Cármen, calle del Obispo.	5
Remate de ropa hecha.—Se ha comisio-
nado al conocido mercader I). Quintín Valdes, dueño de las tiendas conocidas con los títulos de Campo florido de Colou, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, y de la titulada Marina, de Valdes, calle de O-Reilly núm, 16, para <Jue en dichos establecimientos se realice la ropa hecha correspondiente ala conclusión de nna sastrería, y cuya nota es la que sigue: chalecos y pantalones, chupas, levitas y jaiques de merino, lanilla, driles y tela-real, casacas y chupetines, camises y calzoncillos; de todo grande surtido y sumamamente barato para poder realizar.	6
Interesante á los Sres. hacendados.—Es-
1 quitaciones de coleta blanca superior de ls á8 rs. muda.—Idem ¡ idem idem idem de 2 a á 7 rs. idem.—Idem idem idem idem de ¡ 3 ^ á 6rs. idem.—Camisones idem idem idem de 1 á7 rs. id. —ídem idem idem idem de 2 ” á 6 rs.—Idem idem idem idem de
quieran hacerlas, en concepto que estos últimos pueden ver el plie go de condiciones en la morada del presideute de la empresa, calle de S. Ignacio n. 11, y de que deberán asistir el viernes 15
del corriente á la misma casa, á las doce de la mañana, donde se jores ríos de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y adjudicará ese dia indefectiblemente al que haga mejores propo-1 ñor la existencia del almacén situado en la calle de la Mu siciones. Habana y Febrero 7 de 1850.—El secretario, Juanln. 33 (antigua casa de Rencurrel.) Hav vegas bien surtida
EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.”
ALBAÑILEKIA.	. _ . , _	_	.	..	.	.	/n%i
No habiéndose concluido ayer el remate de la obra de alba- i ^ a 0 íf* Camisas de bayetón grandes y superiores a Jíj> do-ñilería que se ha de hacer en su edificio y almacenes, porque las I c.ena: Chaquetones de bayetón ídem ídem a 16$ ídem.—t raza-proposiciones que se hicieron, parecieron inadmisibles, se llama ¡ ^ns franciscanas de - varas y 4 pulgadas a 3L> rs. una.—-Idem de de nuevo á los arquitectos que las han hecho y los que de nuevo ^ana »sargadas, muy dobles, de 2 varas y 8 pulgadas a b2 y /
•___i____i~~	..— --------- /,!♦:— ----1— ----1 „i:« I rs.—Cachuchas de lana muy dobles a 14 rs. docena.—La Princesa, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.	6
Realización de tabaco en rama de I03 me-
me-Muralla
(antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de Dapas, de superior calidad, baen arder; esuuisito aroma y sabor,
Íludiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en a Habana.	14
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos eu le libraría defA. Charlain, calle del Obispo n. 111	5
Filosofía elemental, por Balmes. Idem fun-
damental. Escritos políticos. El protestantismo comparado con el catolicismo. La Civilización. Los bienes del clero. El Criterio. Cartas á un escéptico. La religión demostada al alcance de los niños. Pió IX, y la biografía del autor. Se hallan de ventaen la librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32._4
Agustín de Ferrety.	4
liceo /
El viémes 15 del corriente volverán á abrirse en esta sociedad las clases gratuitas siguieñtes: De inglés á las 7 de la noche bajo la dirección de D. -Ambrosio .Aparicio.—De francés á la misma hora, bajo la del Sr. D. Esteban Sabourin.—De dibujo natural, | bajo la del Sr. D. Sebastian González Perez.—Los jóvenes que ya hnbiesen concurrido á estas clases en el curso anterior, podrán continuaren el que se abre, presentándose á los profesores dicho dia á la hora referida.—Los jóvenes blancos y de buenas costumbre3*que deseen ingresar por primera vez en ellas, deberán ser presentados en la secretaría de esta institución por sus respectivos padres ó tutores, en los dias 13, 14 y 15 dei corriente desde las 6 hasta las 8 de la noche.—En las clases de idiomas
hacer gasto de ninguna especie, porque el Liceo Ies suministra ¡ gratuitamente todo lo necesario.—Y para que llegue á noticia de los jóvenes que deseen recibir instrucción en estos ramos, se anuncia por los periódicos. Habana 7 de Febrero de 1850. El , secretario general, Serafín Massaná.	3
otra parte, no queda casi duda de que habia una cons- de cosas, que aunque de mérito, choquen á su piracion organizada contra el Dr. Webster. En efecto deza.—Asi es que para complacerlos, el Buen se da como cosa ségura que los pagarés suscritos por este, y que son una de las principales piezas de acusación, no se encontraron en su carpeta el dia que se hicieron las pesquisas, sino al dia siguiente, lo cual no pudo menos de llamar la atención.
No es eso solo lo que hace mas problemático el crimen de que se acusa al Dr. Webster: según un parte telegráfico trasmitido desde Baltimore á esta ciudad
con fecha 19, el Delta (le Nueva-Orleans ha recibido de y ™ lajuvcuiuu íiaoíiiiei aque en ios i egueijos uet yar- 1]e Jcl Campunar¡o Viejo haciendo esquirta Washigton (Tejas) tina carta anónima escrita en pa- ¡ naval, necesita objetos de lujo y novedades de primer j azotea y construidas hace tres años con,-toda solidez; ganan 2(1$
peí gordo y mal estilo, en la cual se dice que el Dr. ¡orden para su toilet,
Webster está inocente del asesinato del Dr. Parkman, —Sastrería de vila y lima.—Este establecí-1 ?a' nu raconocel? y que el autor de aquellas líneas es el verdadero cul - miento situado en la calle de O-Reilly, frente á la Isla 1 e ‘erec os' ca e 1L - *■ '~U-pable. La carta tenia el sello del correo, y los editores ¡de Cuba, se ve cada dia mas favorecido por nuestros
COMPRAS.
_______________ _____ Se compra sin intervención de corredor,
no tienen otro gasto los alumnos que adquirir el texto que en la I una negra que sea superior cocinera y lavandera, y un negro enseñanza se sigue.—En la de dibujo no tienen los alumnos que ¡buen tabaquero: calle de San Miguel núm. 139.
1	. 1 -  ....    x; _     .1 T !.... I., n.ftvnmetrt, , — --------- - . — . . — . —    ~~ ~~ — : - -
ALQUILERES.
Se alquila un buen calesero del campo y
la ciudad, y una negra joven, sana y sin tachas, muy fiel y humilde, propia para el servicio de la mano ó cuidar niños: calle de la Estrella n. 138.	•	*
Se alquila una negrita con principios de
cocina y batea: calle del Prado n. 47.	2
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, de buenas cualidades y fiel: calle del Rayo n. 36.
Se alquila una excelente criandéra, de
tres meses de parida, sin cria, con buena y abundante leche, fiel, i humilde y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria 124.	2
Se alquilan entresuelos muy ventilados
MM1 lliiiaúliiñ,
VENTAS DE FINCAS.
Se venden tres casas contiguas en la ca- >>"
L Campanario Viejo haciendo esquiña a la de S. Rafael, de n*
¡ cada una y están alquiladas a personas muy seguras en la pa- ¡ y seguros, uno de ellos con balcón á la calle; y cuartos bajo: a; no reconocen gravamen alguna y se dan en 7500$ y mitad , grandes, que también pueden servir para almacenes, á precios
muy equitativos: calle de Bernaza n. 113, detras de la iglesia del
Dos casas de tablas y tejas, situadas en cristo.
cl mejor punto de Jesus del Monte, la una con todas comodida-
Se alquilan dos criados, uno excelente de
del Delta lio ponen en duda 1a exactitud de su conté- elegantes. Según informes, para los actuales bailes y ¡ tjes pararuna dilatada familia, la otra pequeña con casi las mis- mano por su formalidad y finura, en 11 al mes, v la otra buena nido. El que se declara culpable huye de la justicia, y con motivo de las muchas diversiones, han estado j mas comodidades, por su ajuste: calle de las Mercedes núm. 88¡ ' lavandera, planchadora y criada de mano, en 12$ ul mes: calle según él mismo declara, se diriie á California.	extraordinariamente atareados, y se celebra cou en- Se Vende Una Casa en la calle de NeptUUO Amargura n. 36.
° j-', i ..i *~:i _i	•	i«....:-- ...........i. i.	. __ i. ____i .	...	•......... i—■	.____i....________________ fia almvilo	no«-y<s Itswan/lo'
leuda ■- . —:•----- —.....	Como hará el tribunal supremo de justicia para
„ ‘ a sei8ctentos reales eu los casos de defrauda- salir de un paso tan delicado eu vista de las complica-
i°n.	.	_
Jo a .	.	cioues que se presentan, es lo que dirá el tiempo. Lo
saifiest qU‘era otra circunstancia 9ue disminuya mas evidente que hay hasta ahora, es la serenidad im-elito. amente la malicia del culpado y el daño del j perturbable del Dr. Webster.
Art. oq c	—El vapor Herran.—Leemos en el Eco de Pa-
do el Del,
-- 1_1 U > firuiv ill.li.,-».' •	~»» vi J-IVU «V JL U,-
raban.i ”, t,er<l pena común para todo delito de con- „am,í del 22 de Diciembre último, que el vapor Gene-, »mío el comiso:
1° D-r—o:	\ral Herran no se ha perdido totalmente en el rio de
ito el genero aprehendido quesea materia del de- Chagres, seguu han dicho varios periódicos. Parece 2» Tx , .	.	; que cierto número de personas que se dirigieron al lu-
a lalak! plaiUlo.y délas yuntas y aperos empleados ~a,. del naufragio, lograron sacarlo á flote. Esperábase
m para el Cultivo df> tallar»,, íí ntiv, r»,v,ililptí, o. !	- i •_ ... i-------1_ i-_--------.:--—--------i
tuiiasmo asi el corte de las ropas, como la excelente n. 66, con cinco cuartos bajos y tres altos, patio, traspatio, pozo,	Se alquila Una USgra lavandera y
calidad de los géneros, su delicadeza V lo bueno de la «Igibe, toda de manipostería y azotea, con buena entrada de car- chadoni: calle de la Lealtad n. 92.
-.T	.	J	0-0 .r nniohfl? <*.í »IIM Yf 11/114 H í» a rAOPíY 1 fl TV 1< i 11111 hrft t. 1111H I !1 til 1 -	Cíes nloiil ln»	e.e, ej o
costura. Nos alegramos mucho, porque conocemos la honradez y laboriosidad de los señores Lima y Vila.
Guanabacoa.—Según se nos hainformado en la
ruage y muchas comodidades para la servidumbre de una familia; na ganado hasta hoy que se halla desocupada 60$, y se da
plan-
_______ ..	3
Se alquilan dos casas, nna de alto y bajo,
'—o •	_ , . a r.c . OQ-r, -, .z a «■' - • , i muy bien situada y propia para casa de comercio, por su proxi-
- proporción: en la de los Ofieios n 28 . pondrán del prec.o, y mi(Jad al muelle tr'es c‘uartoS bajos, sala y cinto cuar os al-puede verse a cualquier hora por estarse pintando. _	3	1103> en 5J onza3 >a, meS) es[4 situuda en la calle ,lc la übrapía „.
o -	Por X6I16r que reUliZRr&e unos OieneSjfie 115;yla otra en lacalle de la Lamparilla n. 76, con sala, upo-
simpática sociedad de la vecina villa, se preparan con ¡ vende por la mitad de su tasación, que es de 1900 y pico de pe- sentó, cocina y patio, como para una corta familia, en f. 3
....-------------- — '* 'in*	a-ge alquila una excelente lavandera y
planchadora:
fille de Cuba n. 34.
PERDIDAS
Se ha extraviado el 6 del corriente, desde
“ 13 laKrv	, *	---J-----J “|   1----------¡ H ai UOl liaunaitiu, tutl ai UU aavuuu «	.jo^viui;boq vipslcs (lG ltl Vlllcl lPílQ tíHUblGll el gOZfll «« »veo uvzviwe.	11 I Ct T» T 1	•	' l J r 1W	ge ua CA l/X a V lauu OI II HHI
r!co‘a estancado CU‘tÍV° ^ tabaC° Ú 0t''° Producto a‘ <1^ no se tardaría eu hacerle las reparaciones nece-! de las danzas y de los chistes, chascos y bromas de las	e^dé^fosfe^azoíT™« capoladas para vé S. Felipe al Batubauó, yendo por el ferro-
30 n roano.	sarias, y que pronto volvería á emprender sus viajes máscaras. Se nos ha asegurado al mismo tiempo que	una familia, como en ía actualidad está viviendo, indepen- teniendodentro un billete entero n. 21551,
lú V 188 máquinas y utensilios empleados eu la regulares.	! —------------------->=	*.•_ jí-*-a-----i-	----------------->-------™ He tréna.to v otros
cion y elaboración de géneros estancados. 1	—Buqu
ferro-carril, una cartera, con-
----------------------■—o------------------—i --------r-	uu.	u»«,	..	...........—v~: . .	.	¡1551, en octavos, una liceo-
casi todas las jóvenes se disponen á ir disfrazadas, me- diente de la bodega, mediante tener puerta separada de entrada,ria J*e transito y otros papeles interesantes solo á su dueño. Se dida que da extraordinaria animación á los bailes, v y salida. De todo darán razou en la misma bodega.	4	. olio ildtl alO aín. .. IflO J XX Jx . Z J.Lf J   	—
Buques perdidos en la costa de la Florida, dida que da extraordinaria animación á los bailes, y y8
en la calle deÉlaJReina n. 123, donde será debidamente gratificada.