A los Rectore» de las universidades, Gefes políticos y sentó su proyecto de ley sobre la estension del papel coreográficos tan pronto como les sea posible. Maña
Directores de los institutos.
Dirección de hidrografía.-____________________
de Estado, y comunicado por el de Marina, se han recibido en este Establecimiento los anuncios siguientes:
aviso a los navegantes.—1.® Fanales del torno Sea Rextfh, en el rio Támesis.—Instituto náutico de la Trinidad.—Londres 9 de Octubre de 1849.—Esta corporación, según su anuncio de 8 de Agosto último, pone en conocimiento de los navegantes, que se encenderán ahora dos luces en la parte N. del canal navegable 6 torno llamado Sea Reach, á saber:
Una, frente S la cabeza de Chapman; cerca del si tio donde está la valiza en el dia.
La otra en el Raneo Muckiug.
Que la luz frente á la cabeza de Chapmau, está situada á bordo de un buque, mientras se construya una fija, y su luz es de color natural como se acostumbra en los fanales flotantes.
Que la luz en el Raneo Mucking está situada por ahora junto á la parte de tierra (Land Side) de la muralla de mar, y demora de la valiza mas Occidental de Blyth Sane!, al N. 5o.. 37'..30" O, elevación 28 pies de Búrgos sobre el nivel de la pleamar de mareas vivas: esta luz es también de color natural, hasta tocar con la punta saliente del bajo Ovens, á corta distancia de la marca de 10 pies de elevación sobre la bajamar de mareas vivas, y que demora próximamente al SO JO, al O, de cuya marca el color de la luz es rojo.
Nota.—Se va á colocar inmediatamnnte una valiza boya de grandes dimensiones en la punta saliente del bajo Ovens, y cuyos detalles se darán dentro de pocos dias.—J. Herbert, secretario.
2? Estación de pilotos para el rio Hooghly durante el monzon del S. O.—Derrotas para aproximarse á la Estación de Pilotos del rio Hoogh y durante el monzon del S. O.—Las observaciones hechas por la nueva estación de pilotos del canal del Sur, han dado por resultado, que la navegación por dicho canal se haga con la mayor facilidad; que los pilotos se puedan pertrechar prontamente, y que existiendo las mismas causas que hacen necesaria la traslación de la estación de pilotos de punta Palmyras áuna situación como á 15 millas al SO i O. del fanal flotante exterior en latitud 20°..56'.. N., longitud 94°..20'..13" E. de Cádiz, y en 17 á 22 brazas de agua (1114 á 114 pies de Búrgos), se pone en conocimiento de los navegantes que esta última es taciou continuará durante el monzon del SO.; es decir, desde 15 de Marzo á 15 de Setiembre.
No deberá haber dificultad alguna en pasar desde punta Falsa á la actual Estación siempre que se tenga en cuenta la sondalesa y las siguientes derrotas del capitán Lloyd, último Ingeniero general de Marina, después de un minucioso reconocimiento de la costa comprendida entre ámbas puntas: •
,,E1 fanal de punta Falsa está en latitud 20°..19'.. 30" N., y longitud 93°.. 4' 13" E. de Cádiz, y la boya del canal del Sur en latitud 20°..59'.. N., longitud 95°.. 21'.. 13" E. de Cádiz, y demora del fanal al N. 61° E. del mundo, 6 N. 59°.. 3'..45" de la aguja, distancia 83 millas, y en 12 brazas de agua [784 pies de Búrgos.]
Hay en punta Palmyras un placer que se extiende hácia el arrecife occidental (Western sea Reef,) y la calidad del fondo (diferente á la que arrastra el rio Hooghly, que es fango con manchas brillantes) es una especie de cascajo compuesto de arena, conchuela y guija pequeña que proviene del rio Kunka, y demas inmediatos junto á Palmyras, y arrojando la corriente la parte mas ligera de esta calidad de fondo, la deposita y forma la restinga llamada de los Pilotos, la cual aumentando hácia el NO. ofrece menor fondo que en ningún otro lado. Extendiéndose mas hácia la mar aumente de 28 á 23 brazas (184 á 151 pies de Búrgos) que hay en su extremo oriental, cuyo fondo es arena y conchuela, ó piedra menuda de color rojizo con manchas oscuras.
Por lo tanto la mejor guia para hacer rumbo de punta Falsa á los buques de los Pilotos de esta estación, será navegar por la extremidad de la restinga de los Pilotos, para lo cual no hay mas que enfilar el fanal, y que demore al OSO. ó al SO J O. hasta la distancia de 10 á 15 millas; después se gobernará al ENE., y cuando el braceaje aumente á 23 brazas (151 pies de Búrgos) sobre la extremidad oriental de la restinga, se gobernará entre esta y 27 brazas (177 pies de Búrgos;) cuando por el braceaje, calidad del fondo, rumbo y distancia navegada, sea casi imposible equivocar los buques de la Estación (siempre que se hayan guardado las instrucciones arriba dichas) se ganará á barlovento ó se dejará caer á sotavento, pues el braceaje aumenta mar á fuera de la Estación, y en 28 brazas [184 pies de Búrgos] se estará á 3 ó 4 millas al S. de esta, ó en 23 [151 pies de Búrgos] á la misma distancia al O.
La calidad del fondo fuera de la restinga es en general fango verdoso con conchuela molida. [1]
Será menester que los buques que se aproximen á la Estación durante el dia larguen la bandera acostumbrada para pedir Práctico, y por la noche avisar tan pronto como sea posible con cañonazos, por medio de luces azules, ó por dos luces en posición vertical donde mejor puedan distinguirse; pero se aconseja á los Comandantes en cuanto les sea posible no arriesgarse á buscar la Estación de la noche.
Muchos buques se han perdido de noche por la oscuridad, por amenazar ó hacer mal tiempo. Entón ces los buques de los prácticos no pueden hacerse á la mar, y si lo verifican no pueden atracar al costado del buque que los llama, y en caso de hacerlo no pueden saltar. No hay pues ninguna ventaja con tal tiempo en quererse hacer con el Práctico miéntras que el peligro es grande. Se recomienda mucho á los Comandantes, que en tales casos se mantengan con poco aparejo miéntras el tiempo no les permita hacerse mar afuera.
Para marcar la Estación, uno de los buques de los Prácticos tendrá largado de dia el Yack de San Jorge [blanco con cruz rojaj al tope del mastelero mayor; y durante la noche habrá una luz en el tope mayor; cada media hora se quemará un tarro de luz azul, y se disparará un cañonazo á las ocho de la noche, otro á las doce y á las cuatro de la mañana. Los buques que se acerquen á la estación y miéntras permanezcan en ella, asi como á los que se aproximen [2] á la boya y fanal flotante, deberán tener gran cui. dado de evitar un choque, ya sea de dia ó de noche; y al cruzar la Estación, cuando sea necesario comunicarse con cualquiera de los buques mencionados ya estén fondeados ó en facha, pasarán por la popa. Muchos daños se han causado en esta estación durante el monzon de SO., y mas de una vez el fanal flotante exterior se ha visto obligado á abandonar la Estación para reparar sus averías con perjuicio y riesgo de los buques que entran y salen del rio.
De orden del Superintendente de Marina, Jas Su-therland, secretario.
Fuerte William 18 de Agosto 1838.
Publicado por orden de la Junta de la compañía de la ludia oriental, James C. Melvill, secretario.
Establecimiento de la India oriental, Londres 18 de Octubre de 1849.
Madrid 20 de Noviembre de 1849.	[P. N.]
¡ circulante del Banco, al que se autorizará para es- na daremos uua idea de los trabajos de estos artistas
I pedir hilletes hasta la cantidad de 550 millones; el pro- en la República. Por el Ministerio yecto pasó á una comisión.
Méjico 14 de Diciembre de 1849.
—Correspondencia de dos días.—Asombra ver el número de cartas que ha despachado la administración de correos de este puerto (N.-York) por los cinco vapores que se han hecho á la mar en los dias miércoles y juéves de la presente semana. Es como sigue: por el vapor Canadá, para Liverpool, 32,000 cartas: por el Oblo, para Chagres, con escala en la Habana,
presente.
El Evenement dice, que Pasquier, Mole y Guizot han ofrecido su apoyo al presidente de la República, bajo ciertas condiciones.
Se indican al general Magnar para ministro en San Petersburgo, y el general Rampon para Viena.
En Paris causó sensación el arresto de unos cincuenta individuos como conspiradores en favor del duque de Burdeos, pero no hay entre ellos persona notable.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
El emperador dejó á Viena para Praga el 19, donde fué recibido con mucho entusiasmo.
El tratado con Prusia sobre las comunicaciones telegráficas, inclusa la correspondencia privada se ha ratificado.
Muchos propietarios húngaros enagenan sus bienes. El puente levadizo de Petsh fué abierto el 20 con gran ceremonia.
Un decreto del emperador del 22, fija huevos derechos sobre el azúcar. Comparando estos derechos con el del Zollverein resulta que el gabinete austríaco ha dado un paso en la unión de las aduanas de Austria y Alemania. Por el Zollverein el azúcar indígena paga 4 fl. 36 kr. quintal; por los aranceles de Austria I f. 40 kr.; los derechos de importación del refino en el Zollverein son 15 f 59 kr.; en Austria 16, fl, el azúcar común paga en el Zollverein 12 f. 46 kr. y en Austria 12 fl, 40 kr.; el azúcar para las refinerías, paga7 fl. 594 kr. en el Zollverein y 8 fl. en Austria. Otra clase mas ínfima 9 fl. 324 kr. en el Zollverein y 5 fl. en Austria.
ITALIA.
roma.—Cartas de esta capital con fecha del 20 anuncian la llegada del general Baraguay de Hilliers,
(400 cartas. Van ademas por el Ohio, 16,000 periódicos. El cálculo que sigue demuestra la
por el Cherokee, 1,000: en todo,
El Moniteur publica el producto de las aduanas en diez meses de 1849, y asciende á 106.639.568 fr.,
que ofrece una disminución comparativamente á 1847 Hoy es el dia señalado para cerrarse el Congreso
de 5.242.815 y un aumento sobre 1848 de 35.723.765. y por consiguiente quedará terminada esta noche la : Í4,500; por el Crescent City, para Chagres directamen-E1 número de buques entrados en los puertos de Fran- sesión extraordinaria: pero la verdad del caso esqueje, 1,000; por el Cherokee, id., 200; por el Great Wes-cia en el mismo período es de 13,394 con 736.544 hay ocho dias no ha habido sesión, porqué los diputa- tern, para las Bermudas, San Thomas y Puerto-Rico, toneladas.	dos de la oposición uo van á la cámara á fin de impe-	700;	total,	49,
El general Lamoriciere, ministro francés en San	dir que haya el número necesario para procederse á	15,000 periódicos
Petersburgo, y Mr. de Beaumont, en Viena, han re- las trabajos legislativos y de ese modo evitar el que se nunciado sus puestos en consecuencia del cambio de ¡tome decisión legal de ninguna clase. El motivo de es-ministerio.	ta ausencia de los señores diputados parece ser el que
Una carta de Tolon del 21 asegura que se han	se cree que el gobierne actual, ó mas bien el ministro
espedido órdenes para que el almirante que manda la	de la guerra á su nombre, trata de solicitar del con-
escuadra francesa en Ourlac regrese á Francia. ; greso poderes extraordinarios y hacer decidir asi que El club parlamentario del Consejo de Estado i no se reúna el próximo congreso, ha resuelto no tomar parte en las próximas elec- Se habla como siempre de “pronunciamientos,” dones.	pero según el espíritu de los partidos no creo que lle-
Creése que las elecciones no tendrán efecto en! gue á ese extremo: falta ver quienes serán los que lo-Paris en Diciembre, transfiriéndose á Enero, á fin de grarán en esta crisis salir triunfantes, si los partidarios no causar daño al estado floreciente del comercio al ó los enemigos de la administración actual. Veremos
lo que puedo comunicar á vds. de aqui al 14 del entrante.	(P.dtN.O.)
cantidad aproximada que ingresará en las rentas de correos por la correspondencia de aquellos dos dias: 15,700 cartas para California á 40centavos
una.....................................8 3,280.
16,000 periódicos, id. id. 3 id. uno.,----	480.
Total de porte para California.........8 3,760.
32,000 eartas para Europa à 30 cent. una.. 9.600.
Total de porte de mar en dosdias.......§13,360.
—Kate y ellen bateman.—Nada hay actualmente en Nueva-York, en el departamento artístico, que pueda compararse al mérito de los que dan motivo á estas líneas. Los hermanos Bateman, de cuatro años de edad uno, y de seis el otro, son un verdadero prodigio de ta lento y precocidad. Durante la presente semana han estado representando en el teatro de Broadway los dramas mas difíciles de Shakespeare, con el mejor éxi-Naufragio del bergantín francés Lucia.— to y acaso con mas propiedad y arte que muchos de Horrorosos padecimientos. Noble conducta del |os actores mas antiguos de aquel y otros teatros de la capitán don Francisco de Vega.—El 27 de Octu- ciudad.
bre último publicamos una carta de Santa Cruz de —Amor de primos.—La policía de esta cindad ha Tenerife, en que se daban pormenores interesan—, tomado bajo su inmediata protección, en la manera oríes del naufragio del bergantín francés Lucía en la dinaria, á Mr. Alien B. Clough. Por de pronto, le han uosta de Africa, de los podecimientos horrorosos j encerrado en una estrecha celda de la cárcel pública, de los náufragos, y de la noble conducta del capitán ¡ en donde, merced álo apartado del mundo y libre del don Francisco de v ega, á quien cupo la suerte de ¡contacto del aire frió de la presente estación, no hay salvar á tres de los desgraciados. Ln los últimos perió- I nada que temer acerca de su salud. Una vez que he-dicos de Madrid vemos uua relación mas circunstan-j mo8 puesto de manifiesto la conducta afectuosa de la ciada del mismo naufragio, y es tal el interes que o- policía, diremos lo que sabemos acerca de las causas frece, que la reproducimos entera. El narrador es uno que han motivado el arresto, lo que habremos conse
guido con solo referir una parte de la historia del beneficiado.
Clough residía en el pueblo de Lynn, Estado de Massachussetts, era tenedor de libros de un establecimiento mercantil, se le creia suficientemente provisto
de les tres hombres que fueron los héroes de esta triste historia. He aquí la descripción que hace:
El 27 de Julio último, el nuevo bergantín polacra la Lucia, de 215 toneladas, y tripulado por ocho personas, incluso el capitán Mr. V. Lavialle, salió del puer- __
to de Argel en lastre, y con buen tiempo; caminó há-1 del talismán déla vidaróseanhuietes al~ portador, y cia Gorea y Cambia, en donde le esperaba carga pa- para complemento de felicidades. Dios le habia dado ra Marsella; el dia 13, á las diez de la noche, el vieu- m¡a esposa, quien en debido tiempo pagó el tributo de to era espantoso; el mar amenazaba tragarse el bu-1 madre, ¿Quién no ha visto la revolución que causa en que, que pronto se llenó de agua. Algunas maniobras todo matrimonio la aparición del primogénito? Esta para recomponer las aberturas no dieron resultado; revolución entró por las puertas de la casa de Clouhg las dos lanchas empleadas en estas operaciones cho- tan luego como su esposa dió á luz el primer fruto de carón violentamente con el costado del bergantín, y aquella unión. Padre y madre dejaron de pensar en sus tripulaciones estuvieron á pique de ahogarse. sí para consagrar todo su tiempo y cariño al nuevo Rendidos por la fatiga, resolvieron esperar la au- huésped: y preciso es decirlo, el afecto entre marido rora. Cuando apareció la luz del alba, no sirvió, sin j y muger bajó algunos grados en el termómetro del embargo, mas que para mostrar á los aterrados mari- amor. En este estado se hallaban las cosas, en mo-
____________ _________ ____________________________ ñeros la terrible posición en que se encontraban; la; mentos en que una prima hermana de Clough llegaba
y la renuncia del general Rostolan y deMr.de Cor- Lucía habia encallado en la costa del gran desierto ¡j ja casa de aquel á pasar algunos dias con él, y con celles. Nada se sabia de positivo sobre el regreso del d® Sahara, es decir, en los antípodas de su dirección., su esposa é hijo. La primita era una chica capaz de Papa.	mar se agitaba todavía con excesivo furor; se in- trastornar el juicio á un ermitaño; pues si hemos de
cerdeüa—La Gaceta de Turin del 21 publica un tentaron algunas maniobras, pero en vano. Fué nece- •	•	'	"
real decreto disolviendo las cámaras, y fijando las elec- isano renunciar á ellas, y recurrir á otros medios. Ca-
ciones para el 9 de Diciembre. Las nuevas cámaras se | da u“° blZ0 un bo con su F0Pa’ una 7® a sirvl° Pa,”a reunirán el 20 de Diciembre último.	guardar una pequeña cantidad de provisiones; el palo
La Concordia de Turin del 24 dice que el gobierno ™*yor, fue cortado, y sobre aquel frágil leño ocho hom-piamontes ha ordenado el desarme de la fortaleza de bres alcanzaron la orilla, no sin haber sufrido ántes Alejandría.	j cruelmente.	.
Las tropas austríacas de Lombardía han sido! . Llegados á tierra, los marineros formaron una puestas bajo el pié de guerra.	(Trad.) tLienda, ®0“ la vela- Y reposaron de sus largas fatigas
I hasta la mañana del 15 de Julio, que empezaron á
AMERICA DEL SUD.
creer la pintura que de ella se hace, apénas rayaba en los 17 Abriles, sus formas eran perfectas y poseia ademas otros muchos atractivos que la hacían un peligroso escollo para todo el que se acercara una milla á la redonda. No nos debe pues sorprender el que Mr. Cloug, que por estar mas cerca del peligro era quien mas riesgo corria, se inclinase á su prima, y una vez inclinado, difíciles enderezarse sin sufrir lesión alguna. Tal fué la afición que le cobró, que pronto hubieron de intrincarse en relaciones que pasaban mucho mas allá
¡recorrer la costa hácia San Luis de Senegal, distante j<je jog límites de la amistad y del parentesco. Los dos mas de cien legnas del sitio de su avería. Sus ánimos primos olvidándose el uno de la fidelidad que debia á En las últimas fechas de Suiza [12 de Octubre ] 86 s^*er1on °Pr*mjc^?)8 >r c*e sas °-jos caye**°n lágrimas. su legítima esposa, y dando lugar la otra á que en su se ocupaban activamente alli en la elección del presi- ^ll *a tarae ae‘ tercer dia de marcha les íalto el seno se fomentase una pasión altamente criminal, se dente de la República. Dos candidatos se dividían el a£ua; y entonces resolvieron (horrible es el contarlo) juraron amor eterno; y de la noche á la mañana des-pais, el general Vivanco y el general Echenique, y sus reunir en una botella de vidrio los orines de todos, y aparecieron del pueblo de Lynn, dejando tras sí á una respectivos partidarios trabajaban con ardor en asegu- e®ta fué durante cuatro dias su única bebida. Pero ¡esposa anegada en lágrimas, á un público entero piado-rar el triunfo. No se sabia á que lado se inclinaba la a quinto dia la botella no recibió mas que sangre, y sámente entretenido en comentar la romántica desapa-balanza.	agua salada reemplazó á los orines. Ocho dias pa-1 r¡c¡on. ¡tem mas? & i08 dueños de la casa de que era
En Quito, capital de la república del Ecuador, lsarop desde que aquellos infelices habían dejado la ¡ dependiente el primo, dejó aquel para hacerles mas se ocupaban también de la elección presidencial; mas, ucia' en aclue^ árido pais, cuyo suelo es abrasadora dolorosasu ausencia, un déficit de algunos miles de ahi el cuidado se habia echado sobre el congreso que arena» y nmgima huella humana habían encontrado peg08j qUe tuvo buen cuidado de escamotarles para se reunió el 9 de Octubre y habia constituido por su - ^.ue vo*viera ha esperanza á sus corazones. El capitán ■ proveer & las necesidades de la prima. Con el mayor presidente al Dr. José Modesto Larrea, Los candida- sin embargo, usaba espiesiones de estímulo y con- secreto prepararon el plan de fuga, y con el mismo setos cuyas ventajas eran mayores son el general Eli-!sucio. En la mauaua del noveno, se( presento a su vis- creto lo llevaron á cabo el 28 de Octubre. De Lynn zalde y el Sr. Novon.	ta Cabo Blanco, y los viageros hallaron dos moros, jse trasladaron á Boston y después á esta ciu-
La Bolivia, en los últimos dias de Setiembre, es-j ^ue P0,1’ señas^ les^ hicieron comprender que} estaban jjad, que grac¡as á la confusión de gentes y á
NOTICIAS EXTRANGERAS.
De un periódico de Liverpool del 1. bre último tomamo lo siguiente:
de Diciem-
FR ANCIA.
Mr. Thouret presentó en la sección del 22 una
taba perfectamente tranquila, salvo algunas molestias ¡ ®®r®a de u“a habitación en que serian recibidos favo causadas por los indios en la frontera. El presidente ;«btemente. “Valor!” gritaron nuestro* marineros, y actual general Belzó, iba á recorrer varios puntos del I80 dmgieron á una cabaña miserable, de donde salto pais para estudiar el estado de ellos, y los medios de ““ desarrollar la prosperidad pública. (Traducido.)
ESTADOS-UNIDOS.
la
Nueva- Orleans 23 de Diciembre.
RECIENTES DE MEJICO.
concurrencia de estrangeros y viageros, ofrece en muchos casos seguro albergue á malhechores y criminales de fuera y dentro del pais. Desde en-_	.	tónces, Clough y su prima han pasado en donde quie-
queua cantidad de provisiones que aun les quedaba ra qUe ¿,an vivido por marido y muger, bajo el supues-Los ocho marinos consintieron ser robados siu resis- t0 nombre Ethan Alien y esposa. Por una fatalidad, tencia. La esperanza habia sido reemplazada por la cierta, carta que escribió aquel á uu amigo suyo, pi-desesperacion.	diéndole informes acerca del efecto que debió producir
j ^ olvieron á emprender su laboriosa marcha, y , su súbita, desaparición, fué interceptada, y por ella se já poco fueron asaltados por una partida de moros, supo qUe residiaeu esta ciudad con el nombre de Alien.
¡ que les despojaron de todo. La partida árabe formó ^a policía obtuvo un retrato daguerreotípico de Clough, un círculo en torno de ellos y los condujo como pri- ¡ ai¡as Alie«, y he aquí á lo que condujo. Se paseaba el
El vapor de la Mala Inglesa Thames procedente de Tampico y Veracruz, llegó el viernes en la madrugada á la Punta de Mobila, y aunque no han llegado aun á esta ciudad las correspondencias y periódicos que trae, hemos recibido por conducto de algunos pa-sageros los diarios de Veracruz de las últimas fechas, hasta el 16, y de la capital hasta el 11 del corriente.
Las noticias que contienen ofrecen poco interés para nuestros lectores de esta república.
lié aquí lo que encontramos en los periódicos que nos han llegado mas digno de reproducirse:
ministro de justicia.—Leemos en el Monitor del 9:
“El Sr. D. Marcelino Castañeda ha aceptado la cartera de justicia, con grave sentimiento de los agoreros de la oposición, que presagian al Gobierno actual el aislamiento mas completo. Nosotros deseamos al Sr. Castañeda el mejor acierto y prosperidad en su nuevo empleo.
chiapas.—En Toualá fue secundada la sedición iniciada en Tuxtla, por el revolucionario Esquinca; pero el señor Maldonado dirigió al pueblo una nota tan llena de filantropía y prudencia, que no fué necesario usar de las armas; y el dia 12, la municipalidad
sioneros, con gritos y ahullidoB incomprensibles, á un: miércoles último por la calle de Broadway una perso-establecimieuto vecino^ Llegados á este sitio, casi mo- ua con trazas de caballero, y de buenas á primeras se ribundos, se les mandó arrodillar. Lo hicieron así. y ]e acerca U11 agente de policía, que le pone su férrea los niños moros, excitados por sus madres, les arroja-1	- -	-	...
ban á los ojos puñados de tierra. Hubo después una
vehemente discusión y se celebró un consejo de salvajes para decidir de la suerte de los cautivos. Las mujeres se mostraron mas feroees que los hombres é insistieron en la sentencia de muerte, que fué brutalmente pronunciada por el consejo. Así se decidió, de noche, y sacando pajas, á lo cual se obligó á las víctimas. Sin embargo, el sexo tierno se retiró, y los hombres moros, después de haber azotado á los desnudos marineros, casi hasta matarlos, les hicieron señas para que se escaparan huyendo. Los prisioneros ofrecieron una momentánea plegaria al Altísimo y volvieron á seguir su marcha sin saber á dónde ir. Después de caminar trabajosamente toda la noche, nuestros fugitivos se encontraron al amanecer en la playa; rendidos por el hambre, la sed, y el cansancio, los ocho desgraciados cayeron sobre la arena y lograron dormir. Al despertar, el capitán Levadle y tres de los marineros se separaron de sus compañeros con el objeto de explorar el terreno. ¡Ah! las consecuencias de su
valiente resolución fueron desastrosas, pues los cuatro hombres no volvieron á aparecer. Dos horas después
UU lct» a nucís, V ex uta J<1 xmunuuauuau	, ,	,	1	.	x
del lugar levantó una acta que asegura definitiva- de su partida, los cuatro restantes notaren que eran¡nea divisoria á 17 millas mente la paz del lugar y la del Estado—El señor Co-! perseguidos por los moros y «e .escondieron; pero en; Diego.
1 _______í TA T1T...D~I     ' <
mano en el hombro y ledirije la palabra en estos tér minos, liada corteses: „Está usted preso!” En efecto, fué conducido á la cárcel y allí ha sido identificada su persona, que no es otra que la del fiel esposo y honrado dependiente Clouhg.
El fin de esta vergonzosa comedia no deja de ser curioso y demuestra hasta donde puede llegar el a-mor de primos, á la vez que hará abrirlos ojos á los que se figuran que el parentesco es una barrera que se opone á la transmisión de malas pasiones y pensamientos criminales. No bien fué informada la primita de la mala suerte que esperaba á su cómplice, voló á la prisión y arrojándose en sus brazos gimió, lloró, se desmayó y por último pidió que le permitieran acompañar á su primo y que no la separasen de su lado. No sabemos hasta qué punto estará dispuesta la policía á conceder esta gracia, y méuos cual será la decisión de los tribunales.	(L. C.)
—Límites entre mejico y los estados-unidos.— Las operaciones prescritas por el tratado de Guadalupe para la fijación de las fronteras entre las dos repúblicas se han principiado al cabo. El 10 de Octubre se fijó solemnemente el punto de partida de la lí-al Sud déla ciudad de San
mame general, coronel D. Manuel i'elaez, murió en ¡ yano. Arrancados de su escondite, fueron segunda vez Unas cuarenta personas, entre las que habia dos Comitan el dia 6, sustituyéndolo miéntras dispone otra ¡ cruelmente maltratados, distinguiéndose, como antes, señoras americanas, asistieron á la ceremonia. Los cocosa	el	Gobierno general,	el	segundo cabo D. Fran-	el Bexo debd. Por la.mas g^mle ferocidad. Les quita-	misano8 (, mgemeros de ámbos gobiernos estendieron
cisco	Cartagena. Han llegado	á la capital un	francés	Fon 8US camisas, única ropa que les quedaba, los	de-	una acta) ia cuaj firmaron conjuntamente todos y la
• -	&	~ ' jai on enteramente desnudos, los golpearon sin misen- pU9¡eron después dentro de una botella. Esta fué en-
cordia con varas, y los abandonaron á su suerte.	Al ¡ terrada en el centro de un círculo de treinta pies de
-Para que no	queden	an°checer sobrevino un terrible temporal; el aire	»<>-	diámetro, y en el mismo punto se colocó un poste, que
.	* .	1	fn/ink/l uno rio loa vn ouill DfAO nDUD/llfi V lúQ ntrúO TYÍt _	_S _ ._1_ _1__1	f	1
y dos francesas á establecer, de acuerdo con el Gobier-ensefianza de niños y niñas.
REVOLUCION DE TUXTLA.-
focaba, uno de los marineros pereció y los otros pasaron la noche materialmente enterrados en la a-rena.
Al romper el dia, los que habían sobrevivido resolvieron volver al sitio de su naufragio, con la esperanza de eneontrar algún alimento á bordo del buque. Después de cuatro dias de marcha, encontraron las piezas de ropa que habían arrojado en el camino el dia en que abandonaron la Lucia, y así tornaron á cu-<	_	ooo i brir los débiles y magullados miembros. Otro de los
crímenes horrorosos. (	g ‘‘marineros murió en la travesía. Al quinto dia llegaron
ainado en Tlat anquí á su esposa quesehallabaem-	^^	entra?0n á
barazada y próxima á su parto, y á un hijo de ambos .	,	, ,,	.	6	,	. ,,	®
de cinco años de edad. La manera con que perpetró bordo de! bergantín; perodos indígenas se habían ade-
sin castigo los cuatro cabecillas principales que la pro movieron, y que fueron exceptuados en la amnistía, el gobierno de Chiapas ha pasado una nota al de Oa-jaea, para que se sirva dictar sus órdenes á efecto de aprehender á aquellos en cualquier punto en que aparezcan del territorio de su mando.
indios barbaros.—En Chihuahua y en Duran-go, han cometido los salvages nuevas incursiones y atrocidades. Este es el pan nuestro de cada dia
será mas tarde reemplazado por un monumento.
(Trad.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES,
VIAJE POR ITALIA.
TERNI, CADUTA DELLE MARMORE Y LAGO de piediluoo.
ue cinco anos ue vuau. manca cu., yu*	y Hevfidoh) todo. Hacía diez dias que luchaban
esos crímenes, los hacen mas horrorosos todavía. En ,duld™J	- „	, .	„ „
su declaración judicial, dijo el reo con intolerable des- ®0“ ®lhambrey fat‘6a> >’ resolv.eron espe.ar la muer-
caro, que habia matado á su muger por sospechas de ':e• proposición censurando la conducta del presidente de infidelidad, y á su hijo por lloron. ¿Quedarán imputa Asamblea legislativa en las violentas escenas del ues los delitos de semejante monstruo.	indicio	.	.
dia ántes; pero no fué sostenida. En la sesión del 23el ¡ auxilios a yucatan.—El 6. ° regimiento aun nojcieron señales, y al fin, después de mucho tiempo,
el
ministro de hacienda, en respuesta á Mr. L. Jaucher habia llegado á salir de Jalapa para Veracruz por falta capitán, que recelaba que todo era una estratagema de
pasó al órden del dia respecto»------,------	■------e-----------------------------------o-w -	-- —
restablecimiento de la estátua del duque de Orleans eu mandante de batallón D. Vicente Rosas. Ambos cuer- oida la relación de los que había socorrido, hizo toda
elLouvre. En la del 26 el ministro de hacienda pre- pos deben desembarcar en Sisal.	clase de esfuerzos durante un mes para encontrar & los	- e muuic¡D¡„ de los romanos" fué Heelnr,u
_______ _____________________________________________ El comandante general D. Matías de la Peña y hombres que se habían perdido en tierra; pero inútil- ^ „i 14ií>H«.ln r»„i.Kiioa '	Garada colonia
ij. La única variación que se ha hecho en las der- Barragan bajó también á Veracruz para disponer el! mente
* 1	*	' •	..a	---- *	1	* — —	^ ^	®	-^   a ma /■ i-	UP111 UA Kj A — X W VA-r»	mw w,a u	^	—	-- -p-j	j
hácia mediados de mes, los desgracia-! sonajes muy ilustres, tales como 1 loro, el historiador
____	.	°	-»T	«1	Jnl v,,:-- a	T* .... 1
Hé aquí otra de las antiguas ciudades de Italia que hemos tenido ocasión de estudiar, miéntras ha Sin embargo, á lo lejos se mostró ún punto blanco | permanecido en ella el cuartel general de la división
¡io de un buque eu alta mar. Los dos marinos hi- e®Pañola.
- -	-	■	•	■1 Cerca de la parte mas empinada de los Apeninos,
junto al monte Somma, y dando vista á la verde cúspide de esta pintoresca eminencia, donde antiguamente se elevaba el magnífico templo de Jove Summano, se encuentra la ciudad de Terni, poblada en la actualidad por siete ú ocho mil habitantes. Creese que su fundación sea tan antigua como la de la misma Roma: pero lo que es indudable, que esta capital, antigua y perina- i nente municipio de los romané“	A—
en el año 448 de la república.
rotaV defe»pitan Llovd es la de' sustituir la expresión embarque de esas tropas. El Sr. general Micheltore-1 El dia 4 de Setiembre, el Adan partió para las is-	muv^uístte!^ talelTcomo Floro^l^Utori^ói
™K.t«cioii presente,” en ve* de “nueva Estación na debe salir de esta capital para su destino, dentro las Cananas, y hácia mediados de mes, los desgracia- *°"*¿e* ™	‘ ‘	„ bloro, el histonadoi
propueiw:' porque haciendo va mas de cinco años de muy pocos dias.	dos franceses fueron enviados á Cádiz en.un buque del j	«.«mo nombre.por muchos
gue se adoptó el cambio iudicado podría inducir error.
—4. S
[$] Cuando noche al fanal •1 pico de la cangrej cion
Üa‘ fragata Diana condujo á Sisal parte de estas gobierno español, v desde Cádiz se trasladaron á Mar- 8Í8l°? ha“ acreditado esta verdad dos cenotafios que ^	sella. A este puerto llegaron el 12 de Octubre, y abra- ®.*11ia"	P°b ®cl0n’ consagrados á la memo-
tropas.
un buque se aproxime durante la la comfaSia mohflaisir.—Ha llegado á esta ciu-flotante. deberá llevar una luz en dad felizmente. El ansia que hace mucho tiene todo
para manifestar su sitúa- el mundo de ver la incomparable habilidad de estos buen capitán de Vega por
artistas, nos hace suplicarles comiencen sus trabajos! una digna recompensa
de viñas y de árboles frutales, y á las pintorescas coli-
nas que en gran parte la circundan, enriqueciéndola con los productos de sus dilatados y frondosos olivares. Como si el perfumado aroma de las flores, el blando movimiento de la brisa y el sonoro cantar de los paja-rillos, no fuesen bastantes para hacer deliciosa la estancia en el florido valle que se estíende á los pies de Terni, diversos canales se abren paso por entre las malezas y los avellanos, parodiando el melancólico murmullo del manso y cristalino Neva, quemas caudaloso, dá riego suficiente á la tierra para vivificar toda aquella encantadora campiña.
En medio de este rico tapiz de la naturaleza se alza la ciudad, que aunque escasa de todas esas superfluidades que tinto nos agradan en las grandes capitales, no por eso deja de ofrecer al curioso viajero algunos restos de su antigua grandeza histórica y artística, ó si quiera algunos de esos recuerdos en que tau fecundo es este pintoresco pais. La iglesia del Salvador está construida sobre el antiguo templo del Sol; en el jardín episcopal aun pueden verse algunas ruinas de un magnífico anfiteatro, y varios restos de íortísimas obras romanas recuerdan todavía en San Angelo y en el jardín de Spada las antiguas termas y los baños de las amazonas. No sin razón, pues, Terni ha sido objeto de las plumas de los tres hábiles historiadores An-geloui, Gaudio y Magalotti.
Algunos palacios muy notables por su suntuosidad y grandeza, como sucede hasta en la última aldea de Italia, revelan en esta ciudad la opulencia, el lujo y las comodidades eu que vivieron las generaciones de los dos últimos siglos: si es que no se remontan á los tiempos del feudalismo. En este último caso los objetos que encierran y los recuerdos que traen á la memoria, son de gran precio para el anticuario y para el poeta. Entre los edificios de construcción moderna vénse algunos dignos de atención, como el que hay en la magnífica y alegre plaza en que se encuentra uua preciosa fuente, cuyo mèrito corresponde al rico caudal de agua que derrama. En la linda catedral de Terni se hallan dos pinturas muy antiguas consideradas como de gran mérito, y un bello cuadro de la Resurrección de Cris»— to, original de Muziam.
El aceite y el vino son los objetos principales, por no decir los únicos, de comercio entre los habitantes de la ciudad.
Al juzgar del carácter de estos, no hemos de apreciar en mucho el primer dato que nos han ofrecido, es decir: la ingrata acogida que dispensaron á las tropas españolas. Ya hemos dicho que aparte de aquellos pocos que sofocaban la verdadera opinion pública, los cuales bien pronto abandonaron la población, gracias á las medidas gubernativas del general Córdoba, los habitantes de Terni son generosos, amigos del órden y agradecidos en estremo, segundas repetidas demostraciones que han hecho á los españoles; demostraciones en que tampoco han sido escasas sus hermosas y cariñosas damas. En una palabra después de Rieti, la población y la sociedad mas agradables que hemos visitado hasta ahora en los estados del Papa son las de Terni. Al hablar de esto nos ocurre decir algunas palabras acerca de su lindo teatro, siquiera porque la función inaugural con que abrió sus puertas fué consagrada por el pueblo entero ála división española.
La obra del teatro comenzó en 1840 y terminó eu 1848, siendo debida esta tardanza á los vários obstáculos que se opusieron á su construcción. Su costo ha sido poco mas de 20,000 duros, reunido por una asociación que con este objeto formaron los habitantes de dicha ciudad, á la cual ha contribuido en mucho el municipio. El coliseo está situado en la Via Nacionale, calle que atraviesa toda la población. Por nn pórtico de seis columnas se atraviesan tres puertas que dan entrada á un precioso àtrio en que hay cuatro pequeñas piezas destinadas á la venta de billetes, guardaro-pia etc. Mas adelante hay otras dos para el café y cuerpo de guardia. Del àtrio se pasa por medio de otras tres puertas á la sala de descanso, desde la cual se sube por dos ámplias escaleras á los palcos principales, en cuyo piso hay tres ó cuatro piezas destinadas á salas de academia. El teatro consta de cinco pisos, y cada uno de veinte y un palcos. La escena es cómoda y espaciosa, capaz de cualquier género de espectáculos-La arquitectura del edificio es sencilla al par que grave, como conviene á esta clase de establecimientos. Interiormente está con gusto decorado; pues la arquitectura que representa y los bajos relieves alegóricos en que abunda, le dan un aspecto magestuoso y rico. El telón es lindísimo: figura la coronación de Saffo, apreciable obra de Gioacchino Altobelli. El plano del teatro es del caballero Luigi Poletti, arquitecto de reconocido mérito.
A cuatro millas de Terni se admira el espectáculo mas sorprendente y mas sublime de cuantos suele ofrecer la naturaleza entre sus caprichosos fenómenos. Aludimos á la magnífica cascada, conocida con el nombre Ceduta de le Mármore, la cual, con sobradísima razón ha constituido siempre el encanto de los viajeros, aun de aquellos que acostumbran á mirar con desdeñosa indiferencia las cosas mas prodigiosas.
El rio Vellino, luego que nace entre los montes Abruzos, al S. O. cerca de Torrita y Antrodóco, recorre el valle llamado de Falacrina, lame la falda del Terminillo, uno délos altos Apeninos, recibe las aguas del valle Cutilia, del rio Salto y del Marsia, cruza por Rieti, se engrosaconla corriente del Turano, y atravesando el valle después de uu curso de cincuenta y seis millas, va á precipitarse estrepitosamente desde una altísima roca sobre el tranquilo Neva, constituyendo esa admirable cascada. No tenemos tiempo, ni espacio tiene un periódico para dar una cumplida descripción en un solo artículo de los grandes fenómenes que se hallan en torno del caudaloso torrente: algunas obras especiales se han escrito por pertenecer aquellos esclusivamente al dominio de las ciencias naturales; en cuanto al espectáculo que ofrece la cascada, solamente un pincel podia dar una idea exacta de lo que es un rio que á la altura de mas de mil pies se despeña en dirección vertical sobre otra caudalosa corriente, con una velocidad tan grande que jamás han podido detener ni los esfuerzos de los hombres ni el poderoso brazo de los siglos. De nosotros solo podremos decir, que con una especie de estupor, producido por el espantoso estruendo del torrente y por la espesa niebla que despedíala eterna y enorme columna de espuma blanca, saludamos las aguas á su arranque, asomándonos por la estrecha grieta de una roca, les salimos al encuentro en la mitad de su descenso, y fuimos á aguardarlas al abismo en que se precipitan, cada vez mas admirados de ese sublime y aterrador cuadro que ofrece la naturaleza consolo haber roto el dique á un manso y cristalino rio.
¡Qué contraste tan singular el de la cascada de Terni con el lago de Piediluco formado también por el mismo rio! Situado aquel á muy poca distancia de la cascada, brinda con un espectáculo enteramente distinto y no ménos encantador. En una misma tarde visitamos esos dos fenómenos de las aguas, y esperimen-tamos muy contrarias sensaciones. En una lijera barquilla corrimos todo el canal que partiendo del Yelino | atraviesa durante media milla un espeso bosque de a-delfas y jaramagos hasta desaguar en el inmense lago, cuya circunferencia es nada ménos que de siete millas. Su profundidad es bastante considerable, y muy irregular y sinuoso su enorme alveolo. Lo que mas ha contribuido á la celebridad que tiene este pintoresco lago, es la rara propiedad con que en dos segundos y medio reproduce todos los sonidos, así las modulacio-l nes déla voz humana como los compases de cualquier instrumento músico. Este es el fenómeno que se distingue con el nombre eco de Piediluco.
El aspecto que presenta este lago, al parecer dormido en un estenso y profundo valle limitado circular-mente por una cadena de montañas, es sumamente interesante, y muy digno de ser con tanta avidez visitado por los estrangeros. Figúrese el lector un inmen-¡so anfiteatro, cuya arena es un precioso cristal azul en que fingen caprichosos mosáicos mil pintados pececi-llos, y cuyos muros son altísimas y frondosas colinas; todo esto en un silencio sepulcral, y entoldado por uii hermoso cielo salpicado de nubeeillás blancas y de co lor de grana: ilumine con una luz dorada toda la mitad délos montes y dellago, contrastando pintorescamente con las sombras que el sol poniente había esparcido en el opuesto lado; y finja en fin, una barquilla que rompe el cristal y ahuyenta todos los peces, en la cual se ven dos generales de las armas españolas, algunos jóvenes oficiales, y uu hombre que sin distintivo de ninguna de las dos clases no se cuida mas que de interpelar al cicerone y de estampar en su cartera las impresiones del momento, y tendrá idea aproximada de una de las cosas que mas nos llenaron de admiración aquella deliciosa tarde; del magnífico y melancólico lago de Piediluco.
4 elletri 12 de Octubre de 1849.—J. Gutiérrez de la V*za.	(El Heraldo.)
1