En la caite de la Picota número 9, se al-
auila una negra excelente lavandera y planchadora, muy fiel y de inmejorables circunstancia*, con equidad; y un negro jóven para el ser vicio de inano, muy inteligente,	'
Se alquila la casa número 77, calle del
Aguacal« , con sala, comedor, entrada de carruage, patio, caballeriza, cocina, seis cuartos, &c. &c., propia para una familia regu.ar por s .8 buenas comodidades: en el numero 78 está la llave, y eu la calzada de! Cerro núm. 153 tratarán de su ajuste.
Se solicitan en alquiler dos negros que
sean inteligentes en vender por lus calles efectos y comestibles, respondiendo su dueño de su conducta. También se vende un carruage de menos de medio uso, propio para el diario y campo por su fortaleza y buen estado, decente, en ocho onzas de oro: calle de la Estrella núm. 91.—En la misma se solicita un cocinero.	\
Se alquila una negra de quince dias de
parida, con buena y abundante leche, sin cria, humilde y fiel: calle de la Industria núm. 124.	4
Se solicita alquilar una negra criandera,
de buena y abundante leche: calle del Consulado núm. 20$.
Se alquila una negra excelente criando-
ra, de buena y abundante leche; calle de la Muralla núm. 31, en io sedería de Mestre, impondrán.	2
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 55, pagándoseles ventajosamente arregludo al mérito de su trabajo y tarea diaria.	g	J
Se alquila un negro calesero de una y
dos bestias, de buena presencia, jóven, esclavo, sin vicios, bas-jai^ humjlc^' aseado en su carruage: calle del Rayo núm. 60.
mañana, en la botica homespática de D, Valentín Catalán calle de Cuba núm. 29; como asimismo las dará gratuitas de 7 á 8 á
los pobres de solemnidad, los cuales recibirán también en el mis-1____a __________
i>*o establecimiento la9 medicinas que el doctor les ordenare, sin I Idem del Tren de Derósne exigirles estipendio alguno.	4 i Quebrados inferior á regular.
El día 16 del corriente tributa la Real j ídem «»¡mente y bueno
Blañtós inferior á regular..........
Idem corriente y bueno...................
Idem superior y florete..................
y Esclarecida Archicofradia establecida en la parroquia del Es- H®*“	...........
Pirita-Santo,solemnes cultos al Santisirae Sacramento en la fes- íí?..............................
tiviilad de domingo tercero, que está á cargo de! Sr. Dr. D. Ma-	SÍT«“ ‘	.......
nuel González del Valle como primer consiliarie, con misa so • acabado, idemi ................
lemne á las nueve y inedia de 1¿ mañane, sermón por el Pbro. ¡	CAFEES.
D. Manuel de Aldecoa, y procesión. Y se participa á los señores i Finos...........................
hermanos y hermanas y demas fieles, rogándoles su asistencia, j De primera calidad.................
La Junta piadosa de señoras de la Real ¡ o« segunda ¡den»....................................
Casa de Maternidad juega en el próximo sorteo de la Real Lote- rp .	*" V * ** *.........
ría loa .loa medios billete» números 6940 y 12734.	2	! Tnaehe comente y M eno
Un profesor con real título, que cuenta !pj£	id.
algunos años de magisterio, solicita colocación en aigun colegio ó casa particular, ó bien en el campo. Ademas de la instrucción primaria elemental, se ha dedicado á la enseñanza de otros ramos, tales como matemáticas, latín, dibujo lineal, geografía, gimnástica, &c. Se le eucontrará en el colegio de la Union, calle de ’a Lamparilla núm. 64.	2
*
81 11	.. á	.... 84
Sì -	.. á	.... 9¡
»I -	á	.... 10
Ill ..	.. á	.... 10J
51 ...	.. A	.... 51
ei :::	á	7
71 ...	á	.... 8
41 ...	.. á	... 43
41 ...	.. á		 5j
Saldrá
.
PARA NEW-YORK.	j Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la d
el domingo 23 de Junio la hermosa y velera fraga- ; Obrapía por su consignatario	Q® *a
ta americana CHILDE HAROLD, su capitan Rich, admite
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Impoudrán sus consignatarios Sres.
S. C, BURNHAM Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
to, saldrá para Matanzas los dominges por la mañana v los mU? coles ú las diez de la noche continuará á Cárdenas v Júcaro 1 * ¡domingos á las doce del dia y los juéves á las seis de U m A SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. ¡ nana; regresará á Matanzas los lúnes y jueves después de la 1U Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRAS- jgada délos trenes y volverá á la Habana los mártes v viérne , MERANO su capitán D. José M. Donestew, admite carga á fle- ¡ por la mañana»	es
te y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en	'	7----------------------------------
la calle déla Obrnpíu núm.20 su consignatario	EL VAPOR ALMENDARE3, su capitán D. NnrK—
D. J. DE SOLANO ALVEAR.	¡Santos.—Saldrá nnrn \Ifltmi7no Psvn.Bokm ,1« f/j:.
Sin operac.
Se han hecho algunas ventas de 8$ á 9$ ps. quintal y una
PARA NEW-ORLEANS. Saldrá el mártes 18 de Junio el nuevo y
velero bergantín
£SAHT£
PF.RDIDAS.
El sábado 8 del corriente se ha extra-
viado unniño de nueve años, Humado José Medina; es de cuerpo chico para sa edad, envuelto en carnes, cara redonda, pelado todo con solo una mechita de cabello pordeiante; va vestido con camisa de listado azul y pantalón de color de madroncillo, de dril, y un sombrero de guano viejo, sin cinta. Se suplica á la
Seraonu que Jo encontrare lo dirija al barrio de S. Lázaro, calle el v apor casa núm. 12.	3
El dia 8 del corriente al medio dia se quedó olvidado en una volante de alquiler el segundo tomo del Panorama español: se s uplica A quien lo hubiere encontrado se sirva entregarlo en la casa núm. 148 calle de Escobar esquina á la de San José, donde se ie gratificará.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa calle del Teniente-
R*y núm. 34, desde el 3 del corriente Junio, el negro Pió criollo, de oficio cocinero y zapatero de muger, sin ninguna clase de licencia, su edad, como de 30 años, de baja estatura, delgado y voz afeminada, usundo un pañuelo blanco en lugar de sombrero: se gratificará al que dé noticia de su paradero o lo presente. 2
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana......... 10$ á 10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9$	á	10
Idem amarilla.................... 8	á	8$
CORREDORES DE SEMANA, i De Cambios.—Don Guillermo Retortillo y D. Martin Zazu. ¡(g ¡De Frutos.—Miguel Herrera, y D. Manuel Crucet.
Habana y Junió de 1850.—Juan Vignau, síndico.
' americáno PÁQÜÉTÉ AOÁCRAY su espitan Schneidan, , ü,e 5*a,a"z.“ ¡,9a 1“3?am.9?f,‘a8 }' ° y 16 4 "ace de la no-admite carga á Hete y pasageros—Impondrán el cepítan á bor- rien’¿ Nuevito el mismo dk^’ entrarin en Ca7b«-do ó sus constgnatanos.	HFRMANOSY C OMP	i	REGRESO.
_____. DRAKE HERMANOS Y C OMP.--------------- De Nuevitas lo*, dios 9 y 23 al amanecer.-De Cay bañen lo.
PARA AMBERES.	días 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata £ulra para Matanzas *oa dias 12 y 27 ¿ las salidas del sol. belgaLCIS, su copitan Bnugniet, ea buque sólido y de superior,	. . 77777	-
marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de ^EMPRESAC.ACION.	A COSTA DEL SUR
su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con opor-	“	*	™	"
tunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORI SON DE CONINCK Y COMP.
Ï9ÂBÏO UR JeA MAñAÍHA.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros álos que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
por D. C. Tyng y cp.
^A las 5$ quedaban por barlovento dos bergantines, y por sotavento un bergantín.____________________________________
EXPORTACION.
NOTICIAS ¡SUELTAS
Un jóven nacido y criado en los ingenios
de fabricar azúcar, solicita una colocación en una de estas fin-cas para desempeñar las plazas de administrador, mayoral ó maestro de azúcar, teniendo personas muy respetables que abonen por 8u buena conducta y honradez: calle de Neptuno núm.
88 impondrán.	*
D. José Martínez Cúrvelo ofrece al pú-
blico desde el lunes 17 «leí corriente, el servicio de los carretones de su invención para limpiar letrinas y sumideros, los cuales prestan la ventaja de evitar el mal olor y la nociva influencia que este tiene, por el orden y construcción particular de los zambullos y carretones, pues aquellos quedan perfectamente cerrados desde el momento que concluyen su carga, y luego de colocados en estos quedan doblemente cubiertos por el cajón ó escaparate que los guarde; de suerte que ni en las casas ni en las calles lia de producir algún mal efecto.—Su precio por ahora será convencional, pero módico. Recibe órdenes desde dicho din en la calzada de Belascoain esquina á la Zanja, n ím. 70, donde estuvo el de Mr. Leprins, y en la calzada del Monte núm. 26, pasada la botica del Peñón. "	*
Se solicita un mayordomo inteligente pa-
ra un ingenio, que tenga regular letra y cuentas: calle def Inquisidor número 26.	*
D. Tomas Diaz del Castillo hace presente!
5ue ha conferido su poder general al capitán de Milicias D. !
oaquin Diaz Bolmev,revocando I03 que con anterioridad haya conferido, dejando á íos que los obtuvieron en su buena opinión y fama.	3
D. Manuel de Árriaza ha mudado su ha-
bitacion á la calle de Bernaza núm. 98, entre las de la Muralla y Santa Teresa.	10
D. Eugenio de Arriaza ha mudado su es-
tudio á la calle de Bernaza núm. 98, lo que participa á sil clientela.	6
LA POLKA, peluquería y perfumería.— ¡
D. Juan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus j amigos v al público en general haber pasado dicho eotableci- j miento del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre i esquin á la de A guiar, frente á la tienda de paños el Navio.
Despacho de comidas para fuera.—La OelMarielg. María, p. Conde, con 140 caj. de azúcar
r	’	■	; De Cárdenas g. Inés, p. Calabrio, con 261 id.
Eutrada de buques.
De Jamaica en 5 diás vapor de S. M. B. Vixen, su comand.
Mr. R. Jeuner Esqr.
De Glasgow en 44 dias frag. esp. Santos, cap. Muniategui, ton. 250, con mercancías, á Villoldo, Wardrop y cp.
De B emen en 53 días frag. amer. Siberia, cap. Bartlet, ton 367, con mercancías, á Kobbe y cp.
De Liverpool en 57 dias frag. esp. América, cap. Mujica ton. 602, con mercancías, á don J. R. Salazar.—Pas. 1.
De Cardiff en 63 dias fragata danesa Jacob, capitán John-sen, toneladas 309, con carbón, 4 Picard y Alvers.
De Barcelona en 43 dias fragata española Buenaventura, capitán Iserne, toneladas 470, con aceite, á Sama y hermano.
Salida de buques.
Para Cork frag. iug. Tomatin, cap. Donald, por Villoldo,
Wardrop y cp.
Para Matanzas y Cowes frag. amer. Víctor, cap. Clarke, por Picard y Albers.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Ferraras, por don Mauricio de Santelices.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Zaratan, cap. Chas-v, por Drake Hermanos y cp.
Para Málaga y el extrangero frag. esp. San Andrea, capitán Sensat, por Samá y Hermano.
Para Bremen berg. brem. Cari & Eduardo, cap. Valke-man, por Steil y Wolflf.
Para Bremen berg. esp. Veloz Ricardo, cap» Robes, por Ceballos y Ruvira.	¡	PARA EL HAVRE.
Para Veracruz gol. cap. Carísima, cap. Iturrios, por don Saldrá desde Matanzas á fines del presente mes la acredi-M. de Santelices.	; tada fragata francesa HAVRE Y GUADELOUPE al mando
Para Boston berg. amer. Presiden! Taylor, cap. Hindes, ¡de su antiguo capitán Pasquier, y 'admite pasageros.—Impon-
BUQUES A LA CARGA.	In>
Para laCoruña, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español JOVEN CELIA, su capitán D. Francisco Andraca; admite carga á flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapía núm. 13 su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ. PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTIL.LA. Admite cargas á 6 rs. no siendo ropa ó mercancías que valen 4 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D.CIRIACO BLANCO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados v en rama á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 16 del corriente la nueva y velera fragata
americana PAQUETE .1 AMES DRAKE. capitán SmUh tiene | Batabanó y la Í9,a de PinoSi dar4 e‘tc hermoso buquí'cu^w' comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete mensuales enel órdeo siguiente:	4
el cómputo de 800 cajas de azúcar, carga ligera y taba- a
VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó pai» Dayanigua8, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—-Los miércoles á las ocho de la mañanu de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la úoloma, continuando á las once para Dayaniguas, segui-’ rá viage á Batabanó ¿ las cuatro de la tarde del mismo ’día lie" i gando los viémes por la mañana.
! PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patron D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre
co, labrarlo y también y pasageros los cuales serán tratados y alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP. ________________________
PARA CAMPECHE.
El buen bergantin español CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gonzalez.—Impondrá su consignatario
1	M. de SANTELICES.
ges mensuales enel ordeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.	*
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
buques de vap¡ Id. de vela.
PARA MARSELLA.
El bergantin francés UNION, capitán Pavie, admite carga v pasageros buque de primera clase.—Impondrán
M. DEEMB1L Y COMP.
Se-
Para Lóndres berg. esp. Perillán, cap. García, por D. rafin de Bolivar.
600 cajas de azúcar.
1 millares de tabacos.
Para Matanzas y Fiiadelfia frag. amer. William, cap. Hall, por D. S. Burnham y cp.
1194 cajas de azúcar.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Gazelle, cap. Robertson, por Picardy Albers.
478 cajas de azúcar.
Para el Mariel berg. amer. Calcuta, cap.aClark. por D. Juan Morland.
En lastre.
drán
MANGOAGADUCATEL Y COMP.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.....
Ano has de café......
Millares de tabacos.. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrolms de cera......
Pinas de aguardiente.
Dell.® de'	¡Extrae- Total gral.
Enero al 12 aumento cion del del año. de junio al dia 12 dia 13. j
442389$
56857$
40583
1100
1574
257
35
445063$
57114$
40618
1322738 ...................  1322738
14221	274 j 30	L4525
1646 !................. 1646
16177$ .................... 16177$
4189$ ..................... 4189$
: PARA HAMBURGO.
El bergantin español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J, A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO
Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantin español ANA (A) MINERVA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán I). Francisco Berdaguer.—Impondrán los Sres.
_______ SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO Y GIJON.
Saldra del 20 al 25 del corriente la nueva y velera fragut española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros a los cuales se ofrecen toda clase de comodidades y un esce lente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres, CEBALLOS Y RUVIRA.
PARA TABASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepara para emprender viaje k la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urricochea.—Impondrá su ^consignatario
5	M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta congran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete a-i como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ortega.—Impondrá su consignatario __________________________M. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el según do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a auienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha eñ la calle de Tacón número 88$.
CEBALLOS Y RUBIRA.
De Day aniguas á la Coloma ...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
popa. !	i\i O- o
9 -	5.4.
10'.	6.4.
4 .	2.12
4 2	211.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De idem á la Coloma, Colon, Punta
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantin español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conocido y acreditado capitón D. Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el ¿muelle de San Francisco’sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
CABOTAGE,
ENTRADAS.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 20 al 25 del corriente la hermosa polacra espar ñola TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la reira, admite carga á flete y algunos pasageros, para los que t ene buenas comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA RO FTERDAM
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy velero bergantin goleta holandés CERES, su capitán Vandér Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBI vNI SEEGER Y COMP.
JéÊÉ^
VAPORES.

PARA NEW-YORK.
Viage extraordinario.
La fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos Isabel II su capitán Rollins, llegará á este puerto el 18 y saldrá para su destino el 19 del corriente á las 4 de la tarde tocando en Cayo-Hueso, Savannah y Charleston tan solamente el tiempo suficiente para entregar y recibir la correspondencia. El presente en nada alterará los viages periódicos que tiene establecido este vapor entre este y los ademas ? puertos de su carreVa. Por otros detalles impondrán el capitán á bordo, ó 3us consignatarios
__________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente-
De Dayaniguas á la Coloma......¡
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....!
^ g'-c ¿ o'? y S S «•a -s-gi d §• 0 « ;.s S o) cu	reses.
.412.4	3.
.412.4	5.
.2.3.2	14
.2.3.2	2.
.4 .6.4	2.
OBSERVACIONES.
1. 33 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por
Pftnn tórpi'n	‘
Extracción dei depósito.—Efectos que hau salido al consumo de ¡aplaza,
Por Morison De Coninck y cp.—2000 locetas de mármol. Por D. M. de Santelices.—80 resmas de papel para .cartas. Por Polo y Bartarreehe.—60 pzas. de barragan de lana.
REGISTRO MARITIMO.
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón ' V, ri}ena8 ?• IncJ* R*. Iaül
al estilo de casa particular, ó pedir clgun apetito para algún en- : í;e * Generala, p. Rodríguez, errao que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle der'—e Jaruco £• I-Jgera, p. Martme Compostela, entrando por la muralla, á manó derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente £ la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vende-«lores para alquilar. .	26
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.—
Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde boy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	31
El Dr. D. Juan Jos« de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del Dr. Suarez, calle do Mercaderes, ó á la barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontraran de doce á dos de la tarde.
ÉON MARIANO ALCATDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentos >• censo, de la asistencia a subas tas, do compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales V de cualquier ot ro negocio que se le cometa.
F.n tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo retine el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
F.l que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermada-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-fiardsdará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas k loa pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en ei convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, to-dos loa jueves y domingos....... 30
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
4 D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcera de la DOMINICA, que giraba bqjo su nombre y dirección, trene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DI ANA, en la que elSr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exorno,Sr. D. Joaquín Gomen.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hov, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde ésta fecha nos encontrará constantemente, tanto enaste establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE,
. id.
con 350 id
igera, p. Martínez, con 61 boc. de miel de purga, i Del Marieí'g. AJtagracia, p. González, con 340 caj. de id.
De Pto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 149 cnj. de id. 11 pipas de agdt.
De Sierra-Morena g. 2 Antonias, p. Pastoriza, con 718 caj I)e Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con 520 id.
De id. g. Mañanita, p. Suero,con 300 id.
De id. g. Camila, p. Alvariño, con 540 id.
De id. g. Juana Ruperto, p. Viya, con 660 id.
De Canasi g. Manuela (á) Prieto, p. Palet, con 270 id. 8 p. agdt. Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, con480 id.
De Matanzas g. Mercedita, p. Naveira, con 240 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Monserrate, con 280 id. DESPACHADOS
Para Bahía-Honda g. Claríta, p. Bagú, con ef.
Para la mulata g. Teresa, p. Pone, con id.
Para Manatí g.j Gran Poder de Dios, p. López, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez,con id.
Para Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, con id.
Para Morrillo g. Bella Cristina, p. García, con id._
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó el viernes 14 del corriente, la goleta
MERCED, patron Aguilar admite carga á flete y pasageros, ¡ ramente igual y cou las mismas comodidades para pasageros que | impondrá su patron en lu calle de San Ignacio fonda del Aguí- 5rinda el vapor OHÍO, llegará á este puerto del de INew-York ln de Oro, y en la misma calle uente al \ olean.	sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas des-
D, »AIN 1ÍAUU ALMIKaLx». pues de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$,
PARA CADIZ, i Saldrá del 12 ni 15 del inmediato Junio el bergantin espa-¡ ñoi MANOLITO, su eapitnn D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros páralos que tiene buenas comodidades.—Lo | despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUÍN GOMEZ.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NIÑO, capitán Izern, ¡ forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por 'el todo de su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
cada tercio.
2.	** Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	~ El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a3 Los nue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el puntó á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.33 El cquipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.03	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.03	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despacnan en la Habana, calíede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-
fopor D. Andrés Saenz, en Consolacioudel Sur por D. Salvador rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Hoya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía* en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, enS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzav compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes 3- sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIlT
Ei viémes 14 del actual alas 11 déla mañana se remata-
*	x -	^	- ---------- rán en el almacén de depósito de San Francisco 7 zurroues de
dante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus con- j |rana y dos tércios de zarzaparrilla pertenecientes á los salva-signatarios	; dos deí bergantin ingles Grecran, por cuenta de quien correa-
DRAKE HERMANOS Y COMP.	ponda.	M
y en la segunda 45$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo pues no serán recibido los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor coman-
MATANZAS.—Salidas. Barca franc. Mazeppa, Voisin, para Marsella. Beig. amer. Are adían, Chase, ele Boston._
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais v efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 2 al 8 de Junio de 1850.
PARA NEVV-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de j
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa v nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 cajas de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán ¡ Delano, admije á flete tabaco si se presentase iumediatamen-te.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
wmm ¡ _________ _________ giro de letras.
vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su ¡ Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demas capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts- plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, tein, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del ¡	Don -Pedro Martínez.
de Chagressebre el 18 del corriente y verificará su salida po- j	------
cas horas desames de su entrada. Admite pasageros en la prime- j Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Corufra y ra cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, | demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un | tidades los señores
recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que j	Sama y Hermano»
no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Coman- ¡	-------
dante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus con- j Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
j signatarios	_______________ _____ ________ ¡ Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
Santander* Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.
Exist.
PARA HAMBURGO El nuevo y arrogante bergantin español | su capitan Uribe, tiene la mayor parte de su <
I da admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco
SAN GINES
PARA NEW-YORK.	»	, .
La hermosa v muv velera fragata americana paquete de ca^e ‘P a Obrnpm los senore^ j vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca- ¡
¡pitane’l tenientede Marina dedichos Estados J. F. Schenk, de! oOOO toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 18 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada i
Peñasco, Hermanos.*
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en Ins demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gíbraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta \iata, calle de los Oficios número 42
M. df. Embil y comp.
se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus	D	n ' •	'«*’1 r 1	•  
carga conmrometi- ¡ pasaportes v tomando un recibo para au admisión pues no serán 'QJag (	* . .J1C0; ' Puerl? Ppncipe^ en este leíanlas gira
jac0 t.u rama y tor- recibios á bordo, I09 que no se hallen comprendidos en la lista !‘0 j£8 oido no íleva aguardiente, para mas informes su capitán á bor-|fiue se,P&sará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-|
entrad salida. Exist. ! do ó sus consignatarios
en este establecimiento como en el del BRAZO—FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bieu acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca-dor, canaslitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-tea y psstilla¡res (le Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.	. ,	. .	.
Uesde esta techa se haoen car^o ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán tollos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dolados, ácc., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muv módicos, podremos tener buena aceptación.
Taiito de frutas de España en almívar y extraidas al si re en pomos latas y botellas, como latas de tollos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se eucontrará un buen deposito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; v en dichos establecimientos se encontraran los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques v al público en general, que siempre tendreino un abundante surtido de dulces del país en alnuvar, en pomos de todos tamaños, latas de tiuas de Ídem extraídas al aire, cajas
Je jaleas v conservas de ídem y demás renglones del pais que
se ea penden para la exportación en precios muv módicos.
Én ambas caías habrá constantemente un gran surtido de helados v granizados, tanto de frutas de Euro])» como del país, desde las dier. de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo lacopa: también se ser. ira leche helada, chocolate, refrescos linuidos de toda clase, vinos v licores tanto extrañgeroa como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente tie ambos es tabl eciinientos siempre estaremos ambo*, v tanimen tendremos personas muy conocidas del público v muv inteligentes, para que*e hagan cargo de todos los pedido« unv »e píesemen y hacer tenias la* rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre no* ha aispensado.—
Estuches de ídem............
Cortes de envases...........
Máquinas para ingenios......
Pailas......................
Tachos......................
Pacas de algodón............
Bocoyes de café.............
78146	16078 16221	78003
60		60
T	' - ■ í i : : : : ' -	5
19 .		19
13		13
114 .						114
Buques que comienzan su descarga.
Berg. germánico Glorioso, proc. de Hamburgo.
Id. esp. Aurora, id. de Santander.
Frag. id. Correo núm. 7, id. de Cádiz.
Barcn ing. Kingston, id. de Glasgow.___________
Buques que concluyeron su descarga,
Frag. amer. Palecto, id. de New-York.
Gol* esp. Matilde, id. de Barcelona.
Frag. id. Pepita, id. de Santander.
Berg. ing. Nertune Teller, id. de Wdmington.
JOHNSTON HARVEY Y COMP. PARA GIBARA Y CUBA.
puerto—Impondrán
I otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-entre plaza de Armas y muelle de Caballería loe’señores Norieoa, Oi.mo y comp.
Sal rá á la mayor brevedad posible la goleta española JO- j uñará á Cárdenas y Júcaro los mártes, regresará á Matanzas •SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como j ios miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza i jas diez de la‘noche.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Francisco Domínguez plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta Saldrá pul a Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, conti- j vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Buques que tienen abierto su registro,
Para Génova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli,
de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 3U0 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
SE VENDE.
La nueva, sólida velera y muy hermosa goleta española MA-I TILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Catalu-i ña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en j cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó ¿menos y su calado 7 pies npropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se tralla atracado en el muelle de San Francisco, éjim-pondrá en la calle de los Oficios núm. 67
l)* CAYETANO BOIG.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga a flete la fragata española MA- i i RIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
Volverá á salir para Matanzas los viémes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Batabonp después ae la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegará á Santa Cruz el l6 ppr la mañana.
16,	de Santa Cruz v llegará á Cuba el 17 por la mañana.
RETORNO
20,	de Cuba á los 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tardé.
23t de Cienfuegos á Ja madrngada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
Temporada de los Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle «leí Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos p«jr la empresa de ferro carril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el Sr. Tesorero D. Rafael Rodríguez Torices.

LOS SRES. BAUMAN BEHN V COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mere adere ay San Ignacio. _
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
por D. J. R. Salazar.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-; ton v Tolme.
Sendra v
ob
El Dr. D. Eduardo Fiulay participa al pú-
o hafatef traR».*i'la,úo *u habitación 4 la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
18 de Vbril jpr^xiti» »asgde, vendió la
Otica y droguería *i!u*»iá en esta ciudad, uumero 2o, frente a la del Ipxcnio. Sr. O.
ncia desdé ésa fecha no tie-18
tSTJ 88 G OBiEKNO DEI. REAL L’ÜLEGIO DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA SILVA, su patrón I). Salvador Brito, la cual admite carga á flete como también pasajeros.—Impondrá su patrón á br-J- A ; en la plaza de San Francisco núm. 71
DON DIEGO BENITEZ.
" !	de Batabanó para Dayaniguas, Cojoma, Colon, Punta de | pafiol Napoioon que se halla :
: Cartas y Bailen. Los miércoles á las S de la mañana de Bailen | ciaco frente ia pnerta pr¡nciPa Vi para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de¡______________________
CAMBIOS. .... 3 á 6
á 11
á — á —
ios» que
-■quV uiuaett t de l Obiepo, J
mm XWtévy quy
propiedad eO ho¡*	v'l'b"
H¿MEÓPATIA
Peftuel* dui i
ÏIDr D Ramóu de Pi-
ho a nueve de la
España...............» ■
Lóndres 4 60 dias —......- —
Liverpool..........-...... —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow ................... —
Paris á 60 dias............—
Havre..................... —
Havre pag adero en Paris.—
Marsella..............; —
Marsella pagadero en París. - —
Burdeos..................  —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Ambe res.................. 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York................7	—
Boston..................]	—
Baltimore ................ —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................ —
Filadelfia................ —	á
New.Orleans á plazo corto-— á
Onzas tnegicana*........>	—	á
Pesos id. en la	plaza...S	—	á
Pesos idem á bordo.........—	á
Pesos idem en depósito....— á
Pesos columnarios...... t • • - — á
Descuento mercantil¿	-	8	á
AZUCARES. Mita«)y mitad inferior á regular. — ......
¡J5^í 13:;::"“ ::::::::
Idem del Tren de Derosne..........
, por 100 premio según ¿ piaza, fecha y cantiti, por 10(1 premio.
PARA MARSELLA.
c	,	,,	TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA
bu capitán 1). Manuel Paz Todos los lunes a las 12 del día toa con objeto de realizar pronto abordo del bergantin goleta ea^
) I ttrii no l’otonnnn nova I lovovu rrn o es i omino 4 .olnn Punto rio ;	— . .. u .	111.	i	,	°,t i j TT’.-on —
?e halla atracado en el muelle de 3. rran principal de dicha plaza.
Cartas para la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 de lama- Fcmiriri1« nr avitpar tu \ mi fiv TFRRON DK ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 pata Dayani- ¡ los	^vetfdet.^nd eaN^de K nú-
guas, seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde del mismo cha, | mero i o	J
llegando los viérnes por la mañana.	¡----—1_________________;-------------.--------------T
La empresa dé este buque cuenta, conloen los años anteriores, j a LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di-! y compañías de expectación.—En el escritorio de don Manuel
Saldrá á la mayor brevedad ln hermosa fragata francesa reccion de Dayaniguas á 8. Diego perla módica cantidad de 15 Fernandez déla Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas ATLANTIQUE, afinando de su capitán Duizé, solo admite Pe5?f cada uno; y lus personas que desde aquí desen tener la se- cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar di-pasageros álos cuales brinda dicho capitán un trato esmerado— gmidad del carruage, pueden ocurrtrpor la correspondiente pa- ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias
•	6	•	'	■■	•	‘lis	^ peleta al escritorio de la nnsma, calle de los Oficios num. / 7, don- para el caso tienen la ventoia de tener tres cerradura? y con sus
tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros o documentos principales de clia_ quier compañía. Tambienhay una pequeña partida de Prens, para copiar curtas y facturas &c. con cuyo uso se coi s^uf.ti
impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se- Peiela al escritorio ae a misma caite ae ios uncios num , í don-- *	; de se proporcionara el trasporte de equipages y muebles a los
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGO.
equitativos precios que tienen fijados en su tarifa,
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de novegaeion que hace el buque, se ha coñibi-
á 2$ por KM) descuento.
Saldrá para ol 10 del mes próximo venidero la fragata DU- nado la H?de su «H.lnpoco después de la llegada del tren de QUESA DÉ I.A VICTORI A que está acabada de forrar v cía- ¡ S,a,"mo de h,ie,ro’ f ue 7« Pfa entonces sin mas demora en San jI	i j V*	n,v.	Felipe que la precisa pura trasladarse las personas de unos car-
vetear de nuevo en cobre, admite carga y pasageros para ámbos I ros ¿	^ imiliedia[aniente pam ftatabunó. proporcio.
puntos, en la que encontraran las mayores comodidades y el! r	t .	..	f , .	i, ,1.	■
4$ por 100 descuento. 4
j par.
$ por ciento premio.
buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se dt pacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al mu be de Caballería almacén de víveres de ios Sres. Tosa9 y cp.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergant
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESDE*'' riorcalidud pato limpio al precio de nueve roales arroba a do -do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantin Triunlo y P lacra Adela.
á
á á —
$ por 1ÖÖ descuento. 2 por 100 premio,
^ Nominales.
10
—por > 12 ví
por 100 anual.
Si.- 8*á,.;	
H 9Î F a	l'^i
6$ y 10$ t 7 y 11
namlo esta brevedad y la que ofrece Ja próxima salida del buque los pasageros puedan hallarse descansadamente en los oa-*	) primeras horas de la mañana siguiente á la de la mar-
:-	capital;- después de haber pasado la noehe en tierra
.	; - c.uiá^dos que inspira el mar.
________ _______ ____personas que quieran adquirir alguna noticia omitida
goleta belga REMBRÁNDT, su capitán Arends, admite tu-, este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se í baco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— daran instrucciones.
Impondrán los Sres.	i _ ■	_______ RE VENTOS Y COMP.
I____________________BALBIAWl SEEGER Y COMP.__________I VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
PARA TRIESTE.	j Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A., llegará á Cienfuegos.
1 tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos] De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llega-días—Impondrán	rá á Trinidad el mismo dia.
M. DE EMBIL Y COMP.	RETORNO.
-----------------------------llXTi	'— ------ ; De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegara a ^ ucnpav..v -----—--- --
PARA BOSTON	Cienfuegos al mediodía.	calle del Obispo núin. 124 esquina a la da Sao Ignacio»-
Saldrá el 22 del corriente la nueva y velera fragata amen- j)e Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Bata- “ _ . __ 0ñrT l I 4 M ADO PATO, DEMU-caua OZARK, capitán Davis, forrada y claveteada en cobre, bañó los sábados á las dos de la tarde.	[ TASAJO S PER	, , nreoio muv ínfimo, en el ca-
nene ^rti)premeti(ío Va mayor parte-de su cargamento, admite a Los Sres. pasaeeios á su llegada encontrarán en el Bata- cho jugo, v muy suave se vende a p^io muv	Je lo9
: flete eVVíéi^to de moajiisdeimtítíar asi	.r*	£	------------«--------W.7 m.m. 90 en donde sesurteei aun
ioá que oftiece alojar V tratar bíen:^Uñpoñdrán
^bbrdó	tí>iL?i 1 • *’“	....■	....La carga
DRAKE HERMANOS \ COMP.	y después.
un modo sencillísimo y en muy pocos instantes
una copia lini-
pía y eterna de cualquier carta «iotro documento; todo se daia á
precios muy equitativos cón el objeto de realizar. __.
'	PARTIDA DE CARBON ANIMAL
SE VENDE UNA superior1—En la calle de Mercaderes n.° 85,
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de
Ignacio y la de Cuba.________~_________———
GUA NO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SI TE RIO** de la marca del Aguila en botellas y medias á precios equitativos. En la calle de Mercaderes num. •
y	1	S.C. BURNHAMYCOMVb,
El despacho del Consulado francés se
ha trasladado á la
rufc,,w' “r."" 7	ores, pasageros a su negada encouuw»u c« ci uam-	. , 7: -	, on	«surte
uasa^erefe f b'a^ó uq.Hm ^pasMer;^.eL^ualTaaldrá á las tres de la tarde Uejon de Justiz num. 20 en donde se surte
I imprenta del gobierno¡por s. m.