
„Ademas se han vendido infinidad de lotes dee- i mejoras y reformas «a tan importante parte de la
¡a 53 hasta 433 quintales á esos mismos precios, según j legislación, jygj.	Otras muchas consideraciones del mismo y diver-
última hora hemos sabido también de unajso órdeu podrían aducirse para justificar la creación
ración di azúcar, pero no podemos hablar de ella1 enunciada; pero el Gobierno se baila persuadido que ¿ ‘talladamente hasta muestra próxima revista. Una lo expuesto y la nomenclatura misma de las atrlbuclo-circnnstaticia creemos deber anotar. Sutes de cerrar nes que se dan S la Dirección de lo couteucloso bas-| i presente, y es la gran canti lad de cafó que sale tan para daría S conocer, y para proponerla por tanto
-------1—*■- - —	■- :“'™	a V. AI., creyendo que para ello uo hay obstáculo de
ningún género, ni aun el que pudiera producir el coste de la nueva dependencia, puesto que uo se. ha de aumentar en nada absolutamente la cantidad cotisig
d¡ar¡amente pá'a bis detiíSs puntos de la Isla, tauto r tierra como por mar. Para el puerto de la Habana se han exp irrido mas de 4,003 qqs.
Uerg intiu goleta M tz Flourer.
333 b icoyes bac duo S 3 ps. 53 es.
Pailebot ame,-. Delaware, de Charleston.
1030 q il- atto'. 5j ps qql.
Pailebot arncr. Alux de Boston.
4T) cuñetes manteca Id ps. qql.
533 cajas velas 16 ps. qql.
125 quesos 12 ps. qql.
JO bocoyes jamones 10 ps. qql.
63 barriles mes puerco 17 ps. qql.
23 ídem clear 10 ps. qql.
200 cajas jabón 10A ps. qql.
50 bocoyes bacalao >
10 id. de tasajo $
2 cajas tocineta 10¿ pesos.
“Queda
grann también procedente de Boston con un interesan- i go te surtido ”
que está en Madrid. El 3r. B~to- que M hallaba en el
Haya, pasará á Dinamarca,
La Sacion de Madrid del 6 de Enero, publicóla noticia de que el general D. Francisco Narvaez, duque de Yumuri, había sido nombrado capitán general Je Puerto Rico; pero la Reforma dei 12 publica una comunicación en que se asegura que la noticia carece de todo fundamento.
Según una carta de Barcelona, el vice-cúnsul de 3. Al. B. cu Santander ha remitido á D. Antonio Po-
—Campos.—Nuestros campos ofrecen un aspecto risueño y delicioso, según nos aseguran personas recientemente llegadas de algunas de su propiedad. Dicen estas que los enerdos y otras plantas y flores que se siembran para la semana santa, están que causa un verdadero placer su lozanía —Alas agregan, que las legumbres, frutos y viandas de nuestras ñucas de todas clases, son tan abundantes al presente, que causa compasión verlos perdidos por no ser posible á la empresa del ferro-carril conducirlos todos á esta ciudad, ni po derse consumir en la manutención de los individuos
sin vender.
¡a, capitán que fué del bergantín español ranime Ja	_ ____________
|«o, un regalo que consiste en uu rico y magnífico te-'que los cosechan. Eu la jurisdicción de San Antonio nada en los presupuestos para la Administración ceu- lescopio y en una medalla de oro, en cuyo anverso , de las Cabezas y en otros puntos de la Vuelta de arriba, tral del ministerio de Hacienda eu el año próximo de se halla el busto de S. AI. la Reina Victoria con la ins- j han sido recojidoscon la cosecha del maiz tantas cala-
eripcion siguiente:—■ “Victoria V. tí. Britanniaruin 1 bazas como mazorcas, las cuales no siendo aplicadas Regina F. y en el reverso esta otra: “A la huma-! para otra cosa que para el pasto de los animales, se ni dad y valor en la salvación dr 18 súbditos ingleses1 han podrido apiladas en los terrenos que las han pro en el naufragio de la fragata Isabella de. Aberdern.” y ducido. Tiempo llegará en que no quede un solo rin en su centro lo siguiente: '‘Regalo de los Lores comisionados dtl Almirantazgo, ó t). Antonio Pola.'' Estas dos últimas inscripciones se hallan también en el telescopio.
Igual obsequio ha hecho el mismo gobierno al ca-aitan D. Demetrio de Arriandiagn, el cual, mandando el bergantín F.bro, salvó ocho mariueros ingleses, resto de la tripulación del buque Belle of Mailland, que naufragó también en alta mar. El regalo acompaña una atenta comunicación del referido vice-cóusui.
fl,. C.)
j 1833, iludiendo asegurarse cou verdad que casi no (se hace mas que reunir y organizar elementos que i hoy están dispersos, ó sin la acción conveniente en lia misma administración central.
Eu su virtud, y de acuerdo con el parecer del I Consejo de ministros, tengo la honra de someter á ¡a i Real aprobación de V. Ai. el adjunto proyecto de ; decreto.
Aladrid 28 de Diciembre de 1843.—Señora.—A 1.. R. P. de V. AI.—Juan Bravo Alurillo.
Rcal decreto.—Atendiendo á las razones que
! me ha expuesto el Ministro de Hacienda, de confor para vender el cargo de la fragata IVa- midad con el parecer del Cousejo de Alinistros, Venen decretar lo siguiente:
Art. 1. * Se establecerá una nueva Dirección á El periódico de Cuba trae también la triste noti- las inmediatas órdenes, y bajo la dependencia del cia que transcribimos á continuación.	: Alinistro de Hacienda, cou el titulo de Dirección gene-
“E1 mayor sentimiento tenemos en anunciar que i ra/ de lo contencioso. la mañana del martes dejó de existir, después de una! Art. 2. ° Esta Dirección constará de uu Direc-laraa v penosa enfermedad, el teniente coronel D.Torydedos Sub-directores, con e! sueldo, conside-Apolinar de la Gala, Sargento mayor que ha sido de: raciones y prerogativas que los de las otras Direccio-esta Plaza, y teniente de gobernador que fué de San- nes, y ademas del competente uúmero do oficiales y
ta Catalina y de Cárdenas. Los que conocierou al Sr. demas empleados subalternos.	¡„lauta, del que extractamos lo siguiente:
de la Gala, han podido apreciar sus virtudes como A-t. 3. ° L Director y los Subdirectores, que,« oEl conocimiento de la planto entre los chinés no militar, como gere, y como ciudadano, y saben que i harán como tales de Getes de sección, deberán serie-
administrativa, en la
Consumo dei. te.—El Magazin de Iluut con tiene un precioso artículo sobre el comercio de esta
consecuencia en las
el Estado ha perdido un valiente y pundonoroso ser-! trados, versados en la ciencia vidor, su familia un tierno y amante padre. Siu otros medios que el sueldo que le proporcionaba sil destino, nada deja á sus hijos mas que un nombre sin mancha; s¡n embargo este vale mas que los perecederos bienes de fortuna. Sabemos que se hace una suscricion para aliviar la desgraciada suerte de aquellos. ¡Ojalá que ella llene las esperanzas de la persona que con recomendable piedad concibió esa idea.—Entre tanto reguemos porque descanse en paz el alma del malogrado amigo.”
PUERTO-PRINCIPE.—Continúa la polémica sobre la ópera. Iba á representarse la Lucía, y se ase- tral del ministerio de Hacienda, guraba que el Sr. Aliró persistía en su intención de Art. 5.® Tendrá la Dirección de lo couteucio poner en escena el Hernaui.	so atribuciones y facultades consultivas y resolutivas
En el mes de Enere último hubo eu Puerto-Príu-; como lis demas de Hacienda, y eu su consecuencia cipe 15 matrimonios, 128 bautismos y 83 entierros. jle corresponderá:
El Fanal trae los siguientes párrafos:	j 1.® Emitir su dictámen en todos los negocios
—Ferro-Carril—Hemos tenido el gusto de saber:de la administración central del ministerio de Hacieu-que se va á proceder al desarme del almacén del para- j da eu (pie se versen cuestiones de derecho común, eidero de Alcoy, para trasladarlo al de Sabaua-Nueva. ¡ vil ó administrativo.
planta
¡remonta mas arriba del año, 330 do J. C. y su uso general no sube mas allá del año 800.
i	O	i	x
con de nuestros campos que uo sea visitado por los ferro-carriles de la isla, y entonces, según dicen las*dichas personas, tendremos ocasión de ver en nuestros mercados, cuan grandes son nuestras riquezas agrícolas y cuanto han sido los desperdicios habidos en los sitios, cafetales y otras fincas que por lo distante que están de la capital no venden productos sino los de su principal cosecha y dejan perderlos que le prodiga la I fertilidad délos terrenos y siembran para su consumo j ó para adorno.
—Los hugonotes.—Esta noche es la destinada por
nc dé un mea, puea de lo contrario no podrá despue« f »cílltárso-les, por su encuademación. E«te primar tomo con 19 láminas ¡laminadas, después de enauadeniado costará 69 rs, sencillos.—* Continúa abierta la suscricion al segundo tomo da ena obra á 3 ps. sencillos el ejemplar, eu la imprenta de Soler calle de la Mu-alian. 82.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—	t
Bandos de buen Gobierno. ¡| Formularios para mayordo-Reglamento general para e’i nos de fábrica", égimen económico y adroini?- Reglamento para el Juzgado trativo del ramo de sanidud del Je bienes de diiunto*. la Isla deCnba.	j| Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas. Reglamento de papel sellado. Aranceles de ídem.	ij Alcabalatorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. !i Cédula de espósitos.
Han de estudios.	i Estados para capitanea ce
Reglamento de facultativos jpa tid >.
Je sanidad militar.	i Cédula» de inventos.
Reglamento de Milicias rara-1 Dibujo lineal por Foxá.
Jes de Fernando 7. °	i Sínodo diocesano.
Reglamento de Milicias disci-j! Acuerdos de la Junta direc-plinadas de infantería y caba- tiva.
.lena.	*	ii Censo de población, ó cuft-
Reglamento de medicina y ci-i|dro estadístico formado de ór
*	I l_„ .1-1 r___	i A
¡¡den del Escmo. Sr. O-Donnell, os Diccionario de Escriche, 3. *
runa.
Reglamento de medicamentos)1! _
»secretos.	Medición corregida y aumentada,
Reglamento de diezmos. i Reglamento pura el aprendizt-Idem de propios y arbitrios. !( ge de artes y oficios.
Idem de aprendices.	j Hojas estadísticas para jue-
Idem de minas.	tices pedáneos.
Libro de lectura para los niños, por M.
la empresa del gran teatro püreía represión1Te ¡	í
la excelente opera de Alayerbeer cuyo titulo encabeza !, r3- ejemplar.	4
estas líneas y que tan deseada ha sido por los amantes ¡ g] Propagador, periódico del instituto
de la música.—Esperamos (pie esta ópera nueva deje Homeopático español, destinado 4 la propagación, defensa y s en el corazón de los filarmónicos de derfeccionamiento de la doctrina homeopática y á la publicación
gratos recuerdos «
esta ciudad que ven con dolor aproximarse el fin de I de los actos oficiales, estados y progresos c la temporada lírica de este año, y se prepararán para &&	cSLÍTutó
progresos del instituto, redactado
sen v Molieras, cate-
I	. |	1 I	1	...	-	| UIU1ILU UC la lULUIiail UL Liuiltiaa uiwumuo de Madrid } por los
el veniderp halagadas por uua esperanza consoladora Ores. D. Victoriano Torrecillas, D. Andrés Merino y Jonja, D. nacida de su noble entusiasmo.	| Robustiano Torres Villanueva, D. Pió Hernandez y Espeso, D.
---D. José María Boselu r Zatas.—Este jóven Juan Sartigay Cors, y U. Rosendo Bustos. Se publicará todos
•	• i .• .	. •	.	• ,	1 ti 'los días 1. 0 v 15 de cada mes desde el i.° de Enero, t.1 precio
.	,	.	,	,	...... ^■■■fcirujano denosta yentajosumeDte conocido en la Ha- de| periúdice^n la Península es de 20 rf. al ano, ^ (.JtraSiar y
legislación yen la practica délos uegocios de los di-!	L03 navegantes portugueses probab'emeute fueron |bai,a’ ha rei°rlnado recientemente su laboratorio 81-loxtromrero 2Srs. al año.—Pumo de suscricion en la Habana
versos ramos de la Hacienda pública.	■ ,0, pl.imeros que trajeron el té S la Europa Occidental 1,111,10 ,eu la =alle ,leDf»K»“es frente á la Escuela Lau- botica homeopática de D. Valentín CatjJá, . ulle de Cuba n 29.
Art. 4. = Los oficiales, escribientes y empleados «, s| ¡0 |(¡MKi, 1633 Bll U80 era leral en Pers¡a. castenana. No' es un lujo onetual el que allí se nota; IüStrUCClOÜSobre el CUltiVO delCICaO. por subalternos se elegirán de entro los de las respectivas] 4	(lfi, sil?lo ,7. |a c0111Dai-f¡a holandesa de !a !’.ero 81 m,,c.ha Ucencia, todo lo apetecible en el mue-|l'cdro fc™tocü.a:_se haHa devenm a 4 rs. sencillos enlebbrs-
.	. ., fe 8 A principios del siglo 17, la compañía holandesa déla .	—'m	*	- ——■ — -i	• E« ,1. a rhñrí, ¡n ralledel Obíreo n 111	10
clases de la admmistracion central, suprimiéndose porl,^ ;Jnnrtñ	„„reí,,,, de té en Ki.renm oem en ¡ blaS>V vaS,lla 0 '»frumentos, como también uu buen de A. <hnrh in, calle del y^.^pom m
,	,	,	- india importó alguna porción de té en Europa; pero eu¡ f.,’	,
s dependencias de ella de que pro- In latori.^ apéna” se crollocili lia8ta despues del mairi-!8Hrt,,l° de.d,.e".te8 í_de,,taduras Pr,m0r08a y Perfacta: cedan las plazas correspondientes hasta el limite lle"!n,onio de Cárlos 11	-	-
Plano topográíico de la jurisdicción de la
eesario, á fin de que por la creación de la misma oficina no se aumente la cantidad señalada en el presu puesto del año próximo venidero, tanto para el perso
nal, cuanto para el material déla administración ceu-jmag esta ¿aatidad atest5 tant0 ermercado
Catalina de Por-it,-abajadas. Todo esto, ia reconocida fiabilidad ]
Chiua. Eu 1700, la importación montó á 00,000 libras V ( al afio. Eu 1721 subió á 2.000.000de libras. Eulosìt os
... .	•	,	« i .	...	, i .	, T	. cimientos dti papel de D. Esteban Mestre. el Laberinto, Pluma
i del vapor ingles de las Antillas, el obispo de Jamai- je Oro, v Sto. Domingo, en el Marco dorado, en el de Carboucl.
y el jóven con-! y Solnnes, en la Cruz Verde;Principal plaza de Tacón, Teiesco-le de Durhan, par de Inglaterra.—Dicen que est06 ¡ 1^°» ^ecesei y barbería de Zamora.También se halla la primo-
*	•	i •1. •	- ,	,	,	*	. I ru parte estampada en pañuelos ae seda de o cuartas v de venta
viageros distinguidos permanecerán algún tiem- e„*]os establecimient09 uc ropa, la Purra, Gran Señora, la Gta-
traio, sino poco eu varios años después. En 1680	,.	.	- ,
compañía inglesa abrió un comercio directo conla|c,a [d,S»ldad <le la iglesia anglicana] y el joven cou
cien años de 1710 á 1810 se vendieron por la compañía |P°e,',rreU0S0,1'08‘o ,	....	I nuda, el Zapato, borutUlo de Por» y sedería de Jlestre. cidle de
.i„ i„	7X11 oio nifi i;i„..,D ,l„	—.Maderas.—¡sabemos que uu individuo residente! a .Muralla.
dió á i°9.804.595 libras esterlinas. De esta cantidad eu e8tacindad y due¡¡0 de UUil Srau fine«- cuya parte Aritmática práctica y mental para USO
montuosa produce riquísimas maderas de todas clases, ¡de las escuelas.—So halla de venta en los almacenes de papel --	1 de 13. Esteban Mestre, y eu la sombrerería del lluen Tono, calle
116.470,675 libras fueron reexportadas.
2.®
Dar también dictámen siempre quesetra tar alguna acción ante los Tribunales d( administrativos á nombre ó en contra del Es-
Cou este motivo su encargado D. Evaristo Diaz invita á los Sres. Comerciantes que tienen efectos en dicho almacén, se apresuren á sacarlos de él.
—Ascensos.—Por Real orden de 3 de Diciembre último S. Al. se ha dignado ascender á capitán de la octava compañía del Batallón de Milicias disciplinadas de esta ciudad, al subteniente del mismo cuerpo, D. Jo-, sé Gregorio Riverou; á subteniente de la segunda j trativos los intereses de la Hacienda pública eti los] compañía, al distinguido D. Pedro Nolasco de Zayas;: negocios de toda clase que pendan ante los mismos al mismo empleo de la compañ a de granaderos, áD.;Tribunales, dando al intento las instrucciones conve-¡ Ignacio Guzman y Raines; y á id. de la primera á D. ¡ mentes á los agentes de la administración.
Gaspar Agramonte y Miranda.	!	4.® Seguir por sí correspondencia con los Fisca
Desde el principio del siglo actual 1.385.949.566) t|ahecl?° ,raer ““ c,rfÍt.,° "úmero d! t,'07°8 de fraDa- j de ^ReHIy esquí,á ja de Aguiar, á «ros pesetas el ejemplar.
, .	,	.	lempre qucae ir»-,libragd# té ge 'hau v¿^dirlo e„ Inglaterra hasta 1845, y d,Uo	~	■ ■	•	’	---------- ‘ J | ““
te de intentar alguna acción ante los i ribunales de |	______i...	____i----l„, „„i,.„ ,.i	¡ ¡'oa
; el tesoro público ha recibido por derechos sobre el té
i*i, ,	i ii i i	•	t	rae ij-iueiiiv esquina a ia ue Aguiar, o. uc» jicsciaa ti t)rm|/iai.
dillo, ébano real, roble de olor, naranjo, corazón de ma-l A los qlle qU¡s¡eren comprar docenas, se le darán á medio peso
lina V ntrns naloe. nnrn nfrpppplno fi loa maeeti'Ae to»*_ »iamni.,,. <..0,.	1„ ;„,nrent,i culln ,1o A miinr n .lfi	9
y otros palos, para ofrecerlos á los maestros tor-
justíci ó administrativos á nombre o en coutra del Eís- ,67 643 702 libras esterlinas "	ñeros y carpinteros (jue piensen presentar algunos ar-
lado ; virtud de los expedientes que se instruyan, ’ Lá siguiente tabla de los derechos y del número de ltefact08 en Ia «P08™“ de la i»dU8tria habanera. Es-en la m.sma administración central de Hacienda. 1¡bra9 de ,?¡mportada8para e, consumo,, muestra cuan a Persona t,e,le r(ePart,dos rauchü8 ‘l*'08 mencionados
i , • ,	er_______,r . _■___ j_ ..i_____j_______t trozos y se manifiesta muy complacida al ver la satis-
facción que experimentan sus protegidos al recibir de su mano e! material cou que han de hacerlas obras de
3. = Vigilar y cuidar de que se sostengan como:^:¡7ameat;Ya”á7meñmÍfo“eTaso“Tela píañm dürente t.1'07'08 7 8e manifiesta muy complacida al ver corresponde ante los Tribunales comunes y admnus-j af¡08
—TRINIDAD.—Dice el Correo.—Filarmónica— La medida adoptada en esta Sociedad.de escusará los nuevos socios de la contribución de una onza que ántes satisfacían por entrada ó incorporación, parece que lia decidido á algunos jóvenes que sabemos se disponen á aumentar la lista. Drfsearíamo , pues, que la Sociedad tuviese alguna animación, ya que cuenta con elementos bastantes para ello poseyendo una hermosísima casa, amueblada con gusto, muchos periódicos sobre sus mesas, bueu billar y el atractivo de uu cuarteto que casi todas las noches tocan en clase de academia varios socios aficionados.
—Cien fuegos-—Dice la Hoja Económica que aquel Sr. Golnr iador coronel D. José Alacias ha querido que se lleve á cabo cuanto ántes la construcciou de la torre de la Iglesia, á cuyo efecto halda nombrado una juutay abierto un donativo á que suscribió por su par te con 300$. El dia que se celebró la primera reunión, se suscribieron cantidades por valor de 5569$ de modo que ya puede cousiderarse logrado el objeto.
— El misino periódico dice:—Buques.— Hallándose surtos en nuestro puerto mas de 40 buques de travesía, entre ellos muchos nacionales, ofrecen uua agradable perspectiva presentándonos el cuadro mas halagtíeño del floreciente estado de nuestro comercio'.
—SAGUA LA GR ANDE—Leemos eu el Eco de Villadara del 21.—Según nos escribe nuestro corresponsal de Sagua la Graude á última hora, llegó antes de ayer el Sr. D. José Antonio Delgado, Teuieute Gobernador político y militar de este puerto. Los Saglie-ros preparaban un suntuoso baile para obsequiar á su nuevo gefe.
les del Tribunal mayor de Cuentas, del Excusado, de , la Comisaría geuera! de Cruzada y de la Junta directiva de la Deuda del Estado, y con los Fiscales y Pro-j motores que entiendau en los negocios de Hacienda, proponiendo al Alinisterio la que deba tener lugar con los Fiscales del Consejo Real y de los Tribuuales de justicia y Juzgados ordinarios.
5. ® Cuidar de que se activen y terminen con arreglo á derecho las causas criminales eu que sea parte la Hacienda, y con especialidad las de contrabando y defraudación.
6. ® Dar su dictámen siempre que haya de concederse indulto por los delitos de que trata el párrafo anterior, ó haya de transigiese con ocasión de I*» nexucioa du cuuirabando.
7.	® Promover los recursos de casación que precedan con interés de la ley en los negocios tocantes á la Hacienda pública.
8.	° Promover igualmente las mejoras de que sea susceptible la legislación sobre materias judiciales del mismo ramo.
Y 9. ° Promover asimismo el juicio de responsabilidad, cuando haya lugar á ella, contra los magistrados y Jueces que hubieren fallado en los negocios y causas de Hacienda.
Art. 6. ® Ademas de lo prevenido en el artículo precedente, entenderá y propondrá también la Dirección de lo contencioso eu todo lo relativo: primero, á
Precio medio del té commi, Congou.
Jóereehoa pagados. Oh. Pea.
Eu depósito. Ch. Pen.
.Salida ul consumo. Libres.
Correo da Cárdenas,
Cárdenas Febrero 25 de 1850.
[Correspondencia de la Gaceta.]
—Acróbatas.—Los americanos dirigidos por Fran klin concluyeron anoche sus cuatro funciones. Las dos últimas han estado muy concurridas.—El sábado se rompió el madero que sostenía la batuda y pudo hacer se mucho daño Fraukliu que cayó de espaldas pero después siguió trabajando.
—San Juan de Dios.—Para el dia 8 que es el Sto. Patrono de esta población, se prepara fiesta de iglesia con salve la víspera y procesión.
NOTICIAS NACIONALES.
1801	3	25	4	84	24470646
1811	3	04	5	11	23058446
1821	2	7	5	í> Ai	27638081
1831	2	14	4	3	30920879
1834	ì	9	3	11	3549090!
1835	i	41	3	6|	36653000
1836	i	H	3	2,j	38707000
1837	i	l»	3	2f	36315000
1838	i	41	3	5?	564)5000
1839	i	54	3	14	36351000
1840	2	3|	4	6	3I7I6J00
1841	1	104	4	0}	36811000
ie4¿	1	84	3	TI	37554000
1843	1	2	3	44	39902000
1844	1	0	3	24	41048721
1845	0	10	3	04	43595265
1846	0	9	0	m	47534000
el ejemplar, solo en la imprenta calle de Aguiar n. 45.
Lecciones de elocuencia en general, de
elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y Ae improvisación, por 1). Joaquín María López.—Se ha recibido ele esta interesante obra hasta la entrega 1*2, en que concluye el primer tumo, y se admiten su«critores á dos pesetas cada entreea en la Agencia Hispano-Cubano, calle de Mercaderes mí ni. 95.	7
El Revisor de la política y literatura a-
su gloria.—Este rasgo de protección á lasártes del país, i mericana, periódico que se publica semanalmcnta en Nueva Ymk i merece una particular mención y es digno de ser imi- por L>. Antonio José Irizarri.—Ln suscricion se bulla abierta eu
tado, por los que couocieudo la e’scascz de maderas fi- 1,1 cn,s? callc deJ Empedrado n. 72.-Prec.os de la
r	.	,	,	,	,	por tnmestre,4$ adelantados; poi peme^tte, t id. iu., por uu uno,
tías eu esta ciudad, y la imposibilidad de que los maes- jo ij. i¿. Loa cuadernos de esta interesante publicación se lleva-tros de talleres la consigan todas las veces que quieran,1 rún á la morada délos señores suscritores iuinediataineuie que
con las cualidades necesarias para la formación de sus ¡ ae reciban.	.
obras, quieran el bien de los que estimulados por la ne- j EilGl llBSpRCILO Ü0 eSb3. lUiprSlltR 89 113.113. cesidad v por el deseo de su reputación, ayudarán á le-‘ l*e vcnta el cuadro cronológico de los prii.ci iales ucontecimien-
-----	• -	-	' ■—-—-	*	i tos que han tenido luíar en las tres enocas Figmentes: ffuerru ue
_ • '.1_1___..........I„	,1. II r’ ..-!..	.
vautar el edificio de las ártes y la industria en esta preciosa parte de los dominios de la corona de Castilla.
, a independencia, guerra de América y guerra de D. Cario , » or ¡ i). Juan Cotarelo, primer comandante graduado de caballería, ú 12 reales fuertes.	5
Habana 28 de Febrero.
i
mito usan «i,
VENTAS DE FINCAS.
Buen negocio,—Se vende una estancia de
caballería de tierra de excelente calidad, con buen pozo, coa da
En este tiempo la tasa del derecho ha variado siendo unas voces cinco por ciento y otras algo mayor.
Donación.—Ole Rull, que tanto dinero ha ganado cou su violiu ha dotado á la ciudad de Bergen Noruega) con un bello teatro. En la apertura, este tocó en aquel, y los habitantes le han votado varios honores eu reconocimiento de su munificencia.
Aerolito.—Uu re.-eolito de media tonela'a de
—Telégrafo eléctrico entre frangía e Inglaterra.—La concesión firmada por Luis Napoleón y el ministro del Interior, Mr. Dufaure, á los señores .1. Brett, Tuche y Comp. para que establezcan una lí nea telegráfica entre Francia é Inglaterra, por una co-raunicacion submarina al través del canal llegó fila,, „ ciudad ya. La compañía se propone crear, por medio B,sura-Hov n del telégrafo eléctrico una comunicación instántanea entre ámbos países. El privilegio dice que se pondrá un
la ejecución de Mi decreto de 12 de Octubre último., pe30. seguu el	z del Alisisouri. ca-yó eu il pun
sobre memorias y obras pías eclesiásticas: y segundo, IO llamado Cuarteles de Jeflersou. á las reclamaciones que se promovieren con motivo de las decisiones que recaigan en los expedientes de calificación de derechos de individuos pertenecientes á las clases pasivas.
Art. 7. ® Se suprimen las asesorías de la Superintendencia de la Hacienda pública, de las direcciones generales de Rentas y de la de Fincas del Estado por deber quedar refundidas en la nueva dirección general de lo contencioso.	____________j________________________________t
Art. 8. ° Por el ministerio de Hacienda se ex- 80.lo alambre, y que dos persouas solas; uua eu Ingla pedirán los reglamentos é instrucciones necesarias pa-)terra y otraen Francia, pueden imprimir en tipos ro-ra que tenga expedito cumplimiento lo dispuesto en ¡nanos claros, en el papel, cien comunicaciones de el presente decreto.	■	. ¡quince palabras cada una, incluyendo dirección y
Dado en Palacio á 28 de Diciembre de 1849. subscripción, estando listos para entragarse eu cien mi-j
Afecciones astronómicas.—Saín el sol á laa 6 b. 10' de la mañana: se pone ú las 5 b. 5 V de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Ñapóles.
(Jefe de día—El teniente coronel 1). Pedro Trcviño.
Escribano—!). Francisco Pimentel.
i1MReÍ,V^	en rl I*”*!«« frenti al comino real, le p ..a por el lindero mi fé til
V, ' - ' ‘ "	1	i".1 ®	,	,. irruyo v está siluudi á 2 leguas d.' e*ta cinílad en el parti-
sr. Auditor honorario*!». Oomingo	'fícroda.	' ¡ lo f1 t|alvüriu’ PU,‘U' 1“ tilula,n ”:lnll>l.u; !‘f,a ba“0* id‘ "
ii.PitTii.is ..c	r	i 7 r¿ * r, • ne* frut ues, v se euareua para dividirse ios interesa lo-«; infor-
Uii’U ta da» de íukm.—Las feras, du/ia Carinen Zeniieiru , . ,	* .	, 5	'■	.	•
de Guerrero v 8ra. doña Joaquina Fou4ca de Herrera	, “Vf ,llel *,,cc'” -v d--u;a< cjreu;i«tancias en Man i la O. • nt .c y
Meuicü.—El Ur. 11. JoJ de la Luz Hernandez	I í” Ul,.'Sa' >’ C:‘ es,a ''uldud J“ ASll:ar “• lJJ eI L<1:- *>•
Facultativos de semvna.—En la Haban i.—Dr. D. Mateo Celeninj Lacazette y dan Manuel Roquât y Vidal.
En Guadalupe y PeSalvkk—Ldos. D. Francisco de Taula Zarza y don José Bernabé Villodre?.
En Jeslü maria y Chaves.—l.do. D. Tomas l'egs v don J uan Rublo Ureña,3
Ën Colon y san lazaró.—Ldos. D. Antonio Baez v Fernando Ascencio.
Ab i sto.—Diputados en el presente mes.—Ulereado de Cristina, el señor don Fernando de Peralta.—En el delato. Cristo, el Excmo. señor conde de O-iieilly.—En el de Tacón, el Sr. D Francisco Va!de» y Herrera.—Ln el de Colon, el Sr. D.Jo-V Antonio de Gularraga.—En el rastro de ganado mayor, el Sr D. Joaquín de reñuiver y Samdiez.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velaseó.
Inspector df. actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León. ^
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus la sacristía de Guadalupe, y mañana á la misma hora en la
Lazo de la don
! íoaquin Lastie (»inarte
S8 veudarn podaio da tarróno con algr-
nas fábricas d¿ Hinder i y agua corneale, en el pueblo d.*l Ccr. ; ¿n el paradero de los ónr.iibis, D. Magia Moaserrate dirá razo..
ecojen los carros las de las calles de N.á S.
»utos consecutivos.
(Traducido.)
MINISTERIO DE HACIENDA.
Señora: Para completar de uua manera conveniente la organización de la administración central del Ministerio de Hacieuda, es de necesidad establecer una dirección con el título de lo contencioso, encargada especialmente de emitir dictámen en los negocios cuya resolución pueda producir acciones ante los Tribunales de Justicia ó los administrativos, y de promover y facilitar la defensa de los intereses de toda especie tocantes á la Hacienda pública que ante los mismos Tribunales se ventilen.

de 1849.—
Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
—Reales decretos.—Teniendo en consideración loa servicios y particulares circunstancias que concur-reu en D. Ventura Romero, Subsecretario que fué del Ministerio de Gracia Justicia, y Consejero Real cesante, veugo en nombrarle Director general en comí- Semana santa.—Aproximándose esta época de ¡ sion de lo contencioso de la Hacienda pública, con ar- religiosos regocijos grande es el entusiasmo que se nota 1 reglo á Mi decreto de esta fecha en que tengo á bien eu casi todas las personas devotas de esta ciudad y en establecer dicha Dirección.	la juventud tranquila que gusta de las tiestas y soletn- ¡
Dado en Palacio á 28 do Diciembre de 1849 — ¡ nidades de la iglesia.—Saheraosque varios filarmónicos! Rubricado de la Real mano.—El Ministro de Haeien- de esta ciudad empezarán á ensayar el Ejercido Aleda—Juan Bravo Alurillo.	ditático, compuesto por el distinguido profesor habauero
—Vengo en nombrar. Subdirector primero y según- j Sr. Raffelin y que será cantado el viernes de Dolores, do de la Dirección general de lo contencioso de Ha-,—A esta noticia se ngrega otra de bastante Ínteres re-1 cienda pública, establecida por Mi Real decreto de esta ! ferente al domingo de Ramos, en el cual según nos fecha, á D. Nicolás Mélida de Lizana, Asesor de la Su-! han informado se repartirán en la nueva Ermita de S. peí-intendencia con la categoría y consideración de es-: Nicolás ó eu otra iglesia de extramuros palmas adórnate último destino, y a D. Joaquín Alvarez Quiñones, das con las flores de uu hermoso jardín situado en lás: Oficial del Alinisterio del mismo ramo.	inmediaciones de esta ciudad, y formado expresamente i
Dado eu Palacio á 28 de Diciembre de 1849.— por uua señora bien conocida para adornar el mon-l
OBSERVACIONES DEL DIA 4. BAROMETRO
A las 7 de la inanana. 20 nuljj. 1 dée. G cent.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 1 dée. 4 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 23	30
A las 7 de 1a tarde.............. 25	15
REAUMLK.
A las 7 de la manana............. 18	45
A las 7 de la tarde.............. 20	30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 15	00
A las 7 de la tarde.............. 17	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 67	00
A las 7 de la tarde............   88	00
-El Alinistro de Hacieu-
te calvario durante la festividad de las tres ho-¡ ras.
—Llegada.—Eu el Correo número 1 que entró en
Es cierto que hoy existen varios Asesores á quienes se consultan los puntos de derecho; pero como ca-j Rubricado de la Real mano, da uno de ellos obra aisladamente, faltael centro: que da—Juan Bravo Murillo.
es siempre indispensable para dar unidad al sistema, —-Reales órdenes.—Illmo. Sr.: La Reina ha tenido á para que haya homogeneidad en las doctrinas y prin- j bieu nombrar Oficiales primeros Jefes de sección de la ¡ la manana del lúnes último ha llegado á esta ciudad el'11 general ordinaria da los nccñ eipios que ante los Tribunales deben sustentarse, pa- Dirección general de lo contencioso de Hacienda pú-j jóven D. Ildefonso Estrada y Zenea, autor de! Cate- aa3Pia™de Marzo próximoTlM fa evitar que se dicten resoluciones tal vez contradic- blica á Don Manuel Alaría Yañez Rivadeneira, Asesor cismo de la Fé que acaba de publicarse en Madrid lorias entre sí á causa de despacharse los negocios por rile las Direcciones generales de Rentas; l). Antonio Felicitamos al Sr. Estrada por su feliz arribo, oficinas ó dependencias distintas, aunque sean las ma-| Alaría Escudero, Diputado á Cortes, y D. Nicolás Hur-¡ —Madama augusta.—La recomendable bailarina terias de una misma ó análoga índole, para que eu ñu j tado, Oficial de este Ministerio de Hacieuda y Dipu- de este nombre se halla entre nosotros, de vuelta de su 3e funden y trasmitan las tradiciones mas necesarias; tado también á Cortes: entendiéndose en comisión y ¡ viage al interior.—No sabemos si se quedará en com-
VENTA DE ESC LA VOS.
Se vende ua aegro tabaquero de varias
. ifolas ( e edad de 21 año.«, sano v sin tachas, muy humilde, en 590$ libres: en la barbería frente á la Catedral impondrán.
Se vende una mulata joven, de 22 aiios, y
le muy bonita presencia, de pelo, muy humilde y de cualidades poco comuues, excelente para criandera por su buen carácter y iiaberlo ya ejercitado, parida de un me«, sin cria, sana y pin tahas, coartada en 450$ y los derechos: casa de alto calle de la Habana esquina á la del Empedrado.	*2
Se vende un negro joven, calesero de pa-
reja, cocinero y muy regular zapatero de muger, laten servicial á la mano y humilde, sano y sin tachas, en 534$ libres para el vendedor: en el taller de maderas que hace esquina (i las calles de Galeano y las Animas.	3
Se vendq una buena negra de campo, de
20 años de edad, sana v sin tachas y muv robusta, propia para i estos trabajos ó para otros mas delicados en esta clase de fincas i por su agilidad y fácil comprensión: calle de Lscobur, doblando j por la de S. Rafael, á la derecha n. 122.	: 2
Se vendeu dos negros casados, juntos o se-
! parados; buenos criados, sanos v sin tachas; la hembra buena lavandera y planchadora, ágil e inteligente en el servicio de una casa; el varón calesero y cocinero: también se cambian por una ¡casa pequeña, devolviendo la demasía si la hubiere: advirtiendo que se venden por haberse ellos disgustado, y se reco-! inienda que es un matrimonio tranquilo y callado: callc de la : Industria frente al cuartel de serenos se tratará de su ajuste.
Se vende un mulato de 18 años de edad y
i arrogante presencia, muy claro y de pelo, zapatero y propio pa-¡ ra page ó cualquier otro oficio á que se le quiera destinar, s.n j tacnas, vicios ni enfermedades: tratarán de su ajuste en la calle ¡ de Chacón núm. 26.	"	4
J	DE ALHAJAS, MUEBLES»
Se vende media docena de sillas de reji-
í lia, de medio uso, muy bien tratadas: calle de la Merced n. *8.
¡FOSFOROS!—Los superiores de Mr. Vi-
I bert se expenden á 12 rs. gruesa, sin cajas, es decir sin el envn-! se, y 13 rs. con ellas; los sin azufre á 19 y 20 rs.; entendiéndose que por falta de cambio dei dobioncito se dará en fosfuros. Eu la | fábrica, calzada de Belascoain n. 29 hacia la Beneficencia, será ' puntualmente atendido, advirtiendo que llevando 12 gruesas se ! conducen intra v extramuros, libres da gastos.	*
Se venden varios muebles de casa, entre
i ellos un espejo hermosísimo con marco de caoba, mesa, dos es-I quineros, dos floreros muy lindos; y un relox muy hermoso: cu-1 o de Acosta núm. 24.	’	2
No habiendo .elido efecto, por falta de concurrencia, la ju„-¡vo „ Se ™iden á Un pre0Í0 bastante equitati-
-----------•-•-- - ~ ¡ow*mt«lc esta' ¿pw, cónvocn* !°’£f1"° “JJ1* s". d“enu’ l,na ¡Ioce,,a <*!»«’ <•* .‘•»«‘í*
se convoca ,1o nuevo para el viér- cn,b“en es,tad,°’ S” .eí,P«J » ,le vara y (los tercias, una mesitu .le
las cinco de ¡a tarde, en casa (leí |
OBSERVACIONES DEL DIA 5. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 1 déc. 6 cént.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 0 déc. 0 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 24	15
A las 7 de la tarde.............. 24	UO
REAUMDR.
A las 7 de la mañana............  19	30
A las 7 de la la tarde........... 1J	15
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana. .........   75	00
A las 7 de la tarde.............. 78	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. S4
A las 7 de tarde................ SU
00
oo
FERRO-CARRIL DEL JUCARO
eu esta qué en ninguna otra parte de la administración'sin sueldo los nombramientos de estos dos últimos. pañía de los Sres. Robredos como hemos oido decir Pública. Ademas, los Asesore* no tienen ningún gé- De Real orden lo comunico á V. 1. para su inteli-
nsro de intervención en los negocios que penden ante 'os Tribunales, y esta dehe ser precisamente la atribución mas importante y principal de la Dirección de que se trata. Sin ella uuuca estarán defeudidos como cor-responde los intereses de la Hacieuda pública ante los
se convoca de nuevo para el viér- 1	,	,	*' , • * y*	- ✓--------7-;»	7 ------— *—
próximo alas cinco de la tarde, en casa d,q , sala «na de dos hojas de comer v otros muebles: darán razón Excmo. Sr. Conde de Peñalver. V se advierte ,,ue con arreglo á	la ,nanana hasta la«6de la tarde en la calle de la
lo que disponed reglamento de la compañía, cata junta tendrá i--1	.'■■■■	...	------ --------- --------- ______
acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que | concurran. En esta sesión habrán de elegirse cuatro directores Habana, Febrero 18 de 1850.—Joaquín de Aventarán, secretario* |
Real y esclarecida archicofradía del Santísimo Sacramento, j establecida en la 'parroquia del Espíritu-Santo.
Elecciones.—Celebradas las de esta corporación en junta .
general del dia 24 de Febrero, bajo la presidencia delegada del! Rayo núm. 60.	^
Sr. Alcalde mayor D. Meliton Balenzátegui, resultaron electos Se alquila 8!1 17& al RIOS Ulia negra dft para el bienio de 18oU y 18ol los siguientes:	¡ dos meses de parida, sin cria, de buena y alinndacte lecln- acos-
Hermano mayorv E í Exorno, sr. Conde de O-Rcilly, gran-, „„„brada á manejar niños, muv fiel y humilde: callo de S Ig-dc de España, &c., reelecto.	nac¡0 núm. 49.	¿ *
Mayordomo procurador.-Ldo. D. José Guadalupe Do-, ge alquüa naa negra para servjr & ¡a
Tesorero.—Sr. Magistrado honorario D. Félix de Acosta. muño v el aseo de una casa: calle del Rayo n. 29.
Consiliarios.—Sr. Regidor 1). Manuel González del Valle;:
ALQUILERES.
Se alquila un negro calesero, cocinero y
zapatero, jóven, sano y sin tachas: calle de la Reina n. 74.
Se alquila un mulato buen calesero de una
y dos bestias, jóven, aseado, de buena conducta y fiel: calle del
minguez.
¡si partirá para su pais.
gencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I.	—Declamación.—No hace mucho tiempo que en los
muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1849.—Bra- principales círculos de esta ciudad se notó un entusins-vo Murillo.—Sr. Director general de lo contencioso dei mo indecible por el arte de la declamación, ó por mc-Ilacienda pública.	jor decir, por la escuela románticá del couocido actor
,_______________________________i______________t —Illmo. Sr.: Enterada la Reina de una .comunica- Sr. Duelos á quien trataron de imitar nuestros aficiona-
Tribuuales, por mas celosas que sean individualmen-:ciou dirigida por V. I. á este Ministerio, en la que aljdos al teatro, representando el Edipo, el Trovador, El
te las Autoridades económicas subalternas vlos eucar-¡ mismo tiempo que admite el cargo de Director de lo;conde Alarcos y otros dramas, tan notables por su	,	.u„. ^ »mnn uo«™
gados del ministerio fiscal judicial y administrativos contencioso en comisión para que ha sido nombrado; originalidad, como aplaudidos por su relevante mérito L). F™"crico7lTÁri,ien'g^	[u' Fran
n¡ será tampoco efectiva la suprema vigilancia, ins- j por Real decreto de 28 del corriente, renuncia eu favor literario, este entusiasmo dramático, debimos la apari-¡ guez, reelecto; Cura Rector D. Andrés Avelino i Peeciou y dirección que al gobierno compete, porque del Estado el sueldo que por este concepto le corres-faltará un centro que reúna y concierte los elementos | ponde, se ha dignado S. M. admitir esta sesión, y
de* juicio, muchas veces dispersos, y porque sin fun- mandar se den á V. I. las gracias en su Real nombre, aceptación.—noy que ta compañía do los señores! Angel de Urzais caballero U. Hipólito de Cózar; Sr'. coronel	Se ha extraviado Un Íibr’‘t0 titulado F1
cjoiiarios superiores especiales que den impulso, ac-	De orden de S. M. lo digo á V. I. para su iu- Robrefios nos ofrece dramas y comedias de al-11». Bruno Seidel; D. Vicente González Vildósola, y Ldo. D. Alma al pié de! Calvario,yo porque se le hubiese quedado olv¡
C10n y movimiento á todo no es fácil obtener que teligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á gun mérito, y que una niña representa con gracia Manuel María Correa.	■	; Jado á su dueño en la iglesia de Jesús Mana .-I viernes 22 del
“gentes inferiores de distinto orden concurran activa- V. 1. muchos años. Madrid 31 de Diciembre de 1849. y aplomo el interesante papel que está á su cargo en	oSl,dI_ÍÍ£„fs barios Cói,,,-v r,.rrcn f>r,i-nte, ya caído en la calle ó en algún otro punto: el que
mente al objeto común, que es la defensa de los in---Bravo Murillo.—Sr. D. Ventura González Romero, el drama intitulado la “nueva Graciada Dios,” el	V en ciuupliiniemo de lo’que ordena la Re:d cédida del F.s! | tor'iletfcbo fíbro CU * d* S° 38 ** * frrHll,"'nrai'onelva-
lere8es públicos, haciendo cesar prontamente los cho-	{Papeles nacionales.) entusiasmo de aquellos tiempos felices, ha reviví-, tntuto, libro ja presente pora su publicación oficial. Habana 2C --—:---------------------
tjues que entre ellos ocurran con frecueucia.	do> ha^ vuelto á aparecer en el seno de las fami-
Sin funcionarios competentes y de elevada po-.
ancisco Rodri- Î
ile la Torre; !
PERDIDAS.
Se ha extraviado el cuarto de biilete u,
fòlio 1,.del próximo sorteo: la persona que lo entregue i2*enos á Manuel Beigue, será gratificada si sa-
j t'e Febrero de 1851).—Jo. é Z. G. dui Valle, secretario.
¡lias y de las tertulias. Ilace alguuas noches que hemos 5; tenido el placer de oir en várias reuniones el acento de
NOTICIAS SÜELTAS
La persona que se considere con derecho
TTU7ífí5£ V TlYTP'S'PtSÍVa	|ú un billete entero en cuartos, déla que se ha (le celebrar el d¡ 1
vi m LiB ■ .. 1 v*“503-	6 de Marzo, que fué hallado el dia 20. puede ocurrir á cálle
El Gisro, periódico religioso que S9 publi- e. 8. Isidro n. 62, donde dando el número ze le entregará inme-
ca en Madrid todos los domingos.—Se han recibido de las últi- ¡ diatameule.	a	2
.............,j --------------------------1	*------------ ^^^***5	, ..	.	_ ,	-------------r- mas fechas, v se admite suscricion eu la Agencia iIi-]#ani»-Cii-	DOAR FrailOlSCa IH^rtillOZ FeVOCT IOS D0-
Prdctiea délos hechos y «le los negocios los resulta- d6bde d ese na pe fiará el destino de Encargado de Negó- deroso iu flujo que ejerce el estímulo en el corazón ele baña, cjUe de Mercaderes núiu. 9^.	_	^	* dores que te:i?a conferidos,	Tpnmlf.	¡, j¡re*
dos, efectos é iufluencia de la legislación judicial fia- cios de España, D. Juan Sandoval, que ha perma- la juventud que nace con algunos elemcutos felices. MoilOjr^fi^ 0it9.1m0i6^Í0Sj Ó d6SOrÍpOÍOH áa®ta la fechu. dejando en au buen i opíuioo y f¡-m » ln- , i0f>
_________!____1__________I______ orvnnTG ti. lomra,_____________________________________1 C _ •  __________* /» . .	1 „	I «(3	d*. Ir« fli» 14 >mr ñl TW	---horran nlRPlild,,.
8lc,on administrativa, encargados especialmente bajo Dice un periódico de Madrid, que el conde de, su propia responsabilidad de seguir paso á paso los Mirasol iba á ser nombrado capitán general de Fili- algunas ninas que imitan ó tratan de imitar á la simpá-progresos que la cieucia haga entre nosotros y en los pinas. etíias paises civilizados, y de estudiar eu la escuela I
Había salido de Madrid con dirección al
tica Adelita ftobreño, cautivando de esta manera á Haya, sus amorosos padres.—Nosotros que conocemos el po-
c«d» tanto para el Tesoro como para los intereses par- necido hasta ahora en la secretaría de Estado. Esta nos congratulamos con la afición que maniñestm á la de enfermedades de los ojos, i>or el í>r. Morillas,
tlCUlare» T ran»n/.tr. J. 1 _ t_nf.kKno nn ao nsv nlnia ln nnnnap^i	f annnldn 4 HfflIStD J P	An.	loB niTiA« nilA kam/va tan!	A« «.la. hospital IDilítOr U0	LStÚ €11 CÍfC 11 i 5C ÍO
libíl3?*’ * re8Pect0 de la fortuna pública no e»‘po- plaza la ocupará D. Leopoldo Augusto de Cueto, en-; declamación los niño, que hemos 'tenido lugar de cele-:^t^' con la concluve el pr:mfr tomo. Los señora- su* lüle lograr que se introduzcan oportunamente las cargado de uegocios que ha sido en Copenhague, ylbra.
oculí-edel hay».: obtenido. _	_	2
circulación la octava	V, «jOStí	CR^Ilt03
pital militar de esía plaz¡
. reSL con la que concluye el primer torno. Los seftore? *us-, poderes tiene conferidos hasta esta ¿cha, deiañdVeñ "su b leol ¡ entores deberán recoger las entregas que les falten en el tórrni- <,pin»<>n y faina & los que los han obtenido	•