
ipibibikdidikdcd (D; » a © a a a» idiiil ©©aìaniBH©
N. ° 19
Miércoles 23 deÉnero de 1850.—Santos Ildefonso arz. y Raimundo de Peñafortc.—Circular en Santa Teresa.
P. I
PARTE OFICIAL
rienda de la Isla de Cuba.
fiado al pago de los jornales, costas y perjuicios que so han oca' sionado.	3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, Asesor del juzgado 1). Ignacio Félix Escoto, y por ante el escri- ¡ D. José Pórtela, en 15 de Marzo de 1343, en los autos contra D .	- con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sondo- ¡ baño del ramo, en losamos del intestado concursado de D. Pedro t*sé González por hurto de una puerca.
1 or decreto deKSi\ Teniente Gobernador del pueblo de Cár- val y Munescau, v por ante el Br. 1). Felipe Fomari, se ha sena- I José Díaz de Vegu, se ha dispuesto que en tres números de la La quinta por el Excmo. Sr. Golwmador politico, ante D. j llenas, y por ante D. Garlos Acosta y Esnou, en los autos fot-Hado el dia 25 del que cursa, en las puertas del juzgado del Sr. i Gaceta oficial, se publique la proposición hecha á la casa de Gabriel Ramirez, en 2 de Junio de 1843, en la causa contra D ,	,	¡ rt	, .	r., .	..	-	, „ niauos paro disolver lu sociedad que en el cafetal Merengo, lie- consultor, de diez á doce de la mañana, para el remate de una mamposteria y azotea y altos en lo interior, perteneciente ft es- José González por golpes k Isidro Obrador,.
Contaduría brenerai de .Ejercito y tteai iia-	• ,e Iff. Dour y .1). Agustín Testar^ está mandadose cusa de mamposteria, tablas y tejas, situada en la calzada de San tos bienes, situada en la calzada del Horcón núm. 310, retasada La sesta por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D.
u: Jen 10395$ 4 rs., de los dos tercios y 10$ mas de la retasación, ; Eugenio Ponton, en 27 de Noviembre de 1844, en los autos seeui-e- . pagaderos 4000$ de contado y 1000$ cada año hasta completar I dos por 11. José González contra D. Pedro Montalvo en cobro '"1 precio; con el fin de ver si hay quien la mejore. Habana y ' de pesos.
ñero 22 de 1850.—Por el escribano del juzgado.—Ignacio de \ La séptima por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, ante
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de cito para los dias 22, 23 y 24 del corriente mes, po de las pensiones de montepío á las viudas y huér-1 tic nueve dias.
fanos que residen en esta capital, se avisa á los partí- 1	INSOLVENTES,
cipes ó á sus apoderados. !i fiu de que e u. rau ó esta ”or disposición del Sr. Alcalde in»
Contaduría general de mi cargo en los dias señalados	'«*•»««». P^vios los-pregones
& percinn las cauilüaaes que Jes pertenezcan, en el Sau Francisco, está dispuesto se auuncie al publico haberse de- • J1!«51: cuyo remate se verificar» el día 21 del próximo febrero a 5® del corriente á lasouce de fu mañana, en las puertas del juz- ‘Por auto proveído por el Exenio. Sr. Gobernador político, concepto de que pasado dicho termino no se verifica- clarado insolvente ú D! Cóncepcion de Matos y su hija D? Con- ,RS ouce ae líl ma^ana, en la puerta de la casa del tribunal. Lo gado: el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por unte D. rá por este motivo abono alguno. Habana 19 de Ene- cepcion de Comas.	*—1	que se hace saber al público por este orden, p»/a que los que escribanía del actuario.	R '—I	Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente al concurso de D, Agus-
Ifi'SO__Venia,!**	----------- quieran hacer proposiciones ocurran en el dia del remate al lu- En auto proveído el 17 del que cursa por el Excmo. Sr. Go-1 tin Borv, formado para tratar de la calificación de los créditos,
roaeioou. remanes.	hora indicados. Habana y Enerq^de 1850, c’-----J~,u----J----*	•	-	•	*	.
de Castro.
..	.	.	.	Penalver.	R*—I	ID. Matías Vildóategui, en 28 de Abril de 1845, en la causa seguí
expediente promovido por D. Manuel Cahiz, capitán del ber- Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante ; da á D. José González porrobo\le un puerco de	los del potrero
'gantin-goleta español Carmen, de la matrícula de Barcelona, que	i D. Pedro Vidal Rod-iiguez, á consecuencia del incidente á los ] Pedroso.
se halla en este puerto, solicitando sé le autorizara para desear-j autos seguidas por Silvestre Sánchez contra D;.lores Amador La octava v última por el Sr. Alcalde primero de Santa Ma-vor segundo, v	por	ante	*ar dicho buque y reparar sus averíe , está mandado se proceda	. en cobro de pesos,y este sobre la insolvencia de la segunda, es- ría del Rosario, aute D. José Miguel Barroso, eu	4 de Junio de
icia	del	incidente «i	|a	. a. la venta or1 referido Luqu:\ a. .-^do en 3114$, en pública	; tfi asignado para el cuarto pregón y remate del negro Carlos crio- 1846, en las diligencias criminales contra D. José	María Gonza-
C—2
EDICTOS.
Junta Municipal.
_____	. ^ El Sr. Teniente Gobernador político y militar de 1
ir	San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por cesión y bienes de 1>. Ignacio González Cabrera en cobro de mentos que justifiqu
i	i ílSI)UeSt° 61 ?r* A ca íie ™a.vor qmnto D. Justo de San- ante D. Antonio de Porto, en los autos que D. Francisco de Pau- pesos, se manda anunciar haberse señalado el 8 del mes entran-; Por disposición del Sr. 'Teniente Gobernador de la villa de.
1 5ffJ?“ tr®s numeroa consecutivos de la Ga- la Fabré, como apoderado de los Sres. L). Antonio Sánchez y te febrero, de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despa- Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldoo
• Mora- cho de dicho Sr. Alcalde, situado extramuros, barrio de Guada- D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos del concurs
expedito para el cobro del arbiifio de la marca do carruajes, copio rematador que es en el presente año. Tiene establecida la marca en esta ciudad, calle del Monscrrate núm. 70, y en el pueblo de Regla en la plaza de las tres cruces, casa contigua á la que en el año -próximo pasado sirvió para el propio objeto. Habana y Enero 18 de 1850.—Francisco de Castro.	3
Contaduría General de Rentas Marítimas.
! y dos ¡ lupe, calle real de la Salud núm. 7, para el remate de un potre- de D. Juan de Orta, e3tá mandado se cite á todos los sucesore cuarto ¡ ro grando y otro chico, situados en la jurisdicción de Santiago y ■ de B. Fernando Tadeo González, para que en el preciso tértnin
litlindo ■ Darap-fi mifi llnmnil ]» 8»lll(l Pr»rr<XRnn»lrlÍ#»ntfX(J í* /lú'hfl SIU'PGmn	/mintñ .lin en v.vQi.nnlr.1 vanntln.. x-	f¡ li n	V. n »-O
Para el 24 del corriente se han de rematar on el almacén de ±iihÍCje,^&les oiríl y, adnlinÍs‘r<,rít- .	,
c „u«i«« io	.1__j ;j ?. ,	7- I tendrá por rebeldes y contumaces, haciéndoseles
gil do, condecorado con varias cruces de distinción por accio-' arboleda y pozo, retasado en 1405$ 2 rs.: el que quiera hacerle nes de guerra, ayudante militar de marina y matrículas de ! proposición ocurra el citado dia al lugar que titulan el Morro, este distrito, y Teniente Gobernador político y militar de es- donde se verificará la diligencia á la hora de costumbre. R—* ta jurisdicción, &,‘C.	El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á i n“ AaÍ™i^X¿b°.C,0Mi C0Tlta d.cl ??es°r .li,tular Por am.e
D. José Rivoa v 1) Antnnín riiil nnvnmwi wK-i tonino ifl «„n U. Antonio de Porto, en el cuaderno incidente a los autos seguí-	„	        „„_
ve dias contados desde esta fecharse presenten en la cárcel oro dos por Anicet0 Fadron contra í). Gabriel Lorenzo Pino por	situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de	la Sa-
visiZl^ resta cabeceratJ? Da' P«1»«! ^on. promovido en ter-1 lud núm. 7, para el rematé de 0 caballeriaa de tierra de las del salta en la causa que se les sigue en a ver’“	*	1 ’ 1	’
tres caballos y otros excesos perpetrados
parage que llaman la Salud, correspondientes á dicha sucesión,1 de quinto dia, se presenten retasado el primero en 7423$ 2rs., y el segundo en 1788$ 7 rs.: go üel expediente para cui
reunidos, y concurran á hacerse car
„	,	. 0____expediente* para cumplir lo que está determinado, aper-
el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia, la hora ' cibidos de nombrárseles un defensor de oficio, que lo serápo-
y lugar designados. *	R 2—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político interino y por ante el Br. D. Felipe Fomari, se manda anunciar haberse señalado el 8 del mes entrante Febrero, de 10 á 12 de su mañana y en las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor quinto,
averías 6 chales, 19 cortes do vestidos, 6 Ídem de idem tul ordinario, 6 chales de muselina lisos, 2 docenas de pañuelos de algo-don ordinarios, 30 mantas de muselina bordadas, 3 manteletas de
punto, 3 mantas de idem,3 cortinas de musolinas. Habana 21 de Enero de 1850.—Clairac.	2
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén
nes en tos estrado., (relYribunsl.TsriHido^	< fe le *>« conferido en dichos autos, apercibido de que i su perqué ri estuvieren presentes.;&ue así lo tengo numdadS cmn la	qA,e COnt,mU,ara Ia S““,!!18 At
consu tn del aseso'.- titular en los referidos áutos.^uhiu-Hond« ^*¡2$»% snareb«ld.la’‘'“¡Adósele las notificaciones de Ene: , ¡nde 1850.—Márquez—Por mandado de S. Sría.—Sera- ' Pro'»'lonetas que se dictaren en los estrados del juzgado, fin Guxi¿alez.—Br. Rafael Bejerano.—Es copia fiel do su oriji- -	^
cafetal Melenita y potrero del Sr. D. Diego Tunco, por el Sur
cihi
ser iguales los derechos que puedan reclamar, el mismo queíle»* va el poder de la viuda Da. Isabel González y D. Femando depropio apellido.	C—2	l
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido D. Raimundo Miró contra D. Mariano Brato y su hijo D. Francisco del propio apellido sobre cumplimiento de contrato, está mandado se haga saber á los antedichos D. Mariano y D. Francisco Brato que dentro de tercero dia comparezcan ante el escribano actuario á evacuar el reconocimiento dispuesto, en el concepto de que si uo obedecieren esta intimación que por última vez se les hace, se
rara ei aei corriente se nnn üe remataren el almacén ual v Darn eu nnhlicHrinn	Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
de avenás, 11J cajas de arenques; 11 barriles de alquitrán, 15 de : sente Bahia-Honda Enero 16 de 18oü V^B° Al/irnnr? i Pizarrü, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia ¡
jamones, 23 cujas de bacalao, 11 barriles de cecina, 8 tercerolas ¡ Sgrafin Gonzalez_Br Rafael Reierann	*p i * Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala
jamones y 30 barriles de pupas. Habanu 22 de Enero de 1850.—	al 15 Kri,acl Vejerano.	L—	tercera de la misma, ante el Lio. I). Miguel F. Je Foito, en el
. Baltazar Gómez, teniente coronel graduado y comandante de j intestado de I). Nicolás Guth, está dispuesto sa anuncie al pú-
con cafetal de D. José María Dominguez, por el Oeste con tier-. admitirá la viade anulamientoque tiene propuesta el actor. C—3 ras de la propia finca y por el Norte con camino Real que del j Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del pueblo va al cafetal Santa Rosa del Sr. marqués de Almenda- ¡ puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. res: el que quiera hacerles postura que ocurra el dia á la hora y ¡ Cárlos Acosta y Espou. recaído á consecuencia de las diligen-
lugar designado.
Por auto proveído por el Sr
R 3—I
! eias promovidas sobre el fallecimiento de Da. Antonia de Soto,
Clairac.
—	.	.	i	c1 ...... j .......... —- ;----....... ..v.	wuiu, caía uinuucow aci aiuim it. <:i jiu
Para el 24 del corriente se han de rematar en el al macen de infantería, y teniente Gobernador interino de esta villa y su j blico el remate que ha de verificarse la mañana del 26 del cor-a\erías^250 envueltas_de algodón, ^20 piezas ruanes de hilo de 55 j jurisdicción y fyc.	•	i riente, en el local de dicha Real Audiencia, de I03 bienes que
j Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ quedaron por fallecimiento del antedicho, consistentes en dos es-j D. Manuel Rodríguez Gómez, para que se presente en la cárcel I ldMecimientos unidos de cervecería y restaurant, situados extra-pública de esta villa, en el término de nueve dias á descargarse ¡ mnros en Ia calle de San Rafael, frente al teatro de Tacón, tasa-de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue dos con dos esclavos en 5027$ 7 rs.; á fin de qne el
p„t •	• f i • i ’----------°rj ~7~-----,-7,--:------r I » uuiü proveiuo por ei or. Alcalde mayor quinto D. Justo | se declara haber fallecido intestada, y por sus herederos á los que
E—#	í f retonal» \ Jue? del juzgado general de bienes de ditimtos, sala je Sandovnl y Manescau, v por ante D. Joaquín Tmiillo, á con- se?un derecho deban serio, disponiemlosc su anuncio al publico
tereerft tíe la^misma. ante el Ldo. D. Migueí I. de Porto, en el secuencia del incidente á los promovidos porD. José Perez Flo-¡Paraque los que se consideren con Opción á 9us bienes ocurraa
res contra D. NicolusMorales eu cobro de pesos, formado por dentro de nueve dias adeducirlo; apercibidos de su perjuicio.
'«•as. Habana 22 de Enero de 1850.—Clairac.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 24 del presente mes se dará, principio á la venia de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario uúm. 4(2, que se ha de celebrar el dia 14 de Febrero de 1850.—
Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos. ,
1 de.... 1 de 1 de 1 de
30.000
16.000
12,000
6,000
4 de á 2,000........................................... 8,000
por rapto de Da. Francisca Quintero-, seguro de que si asi lo hiciere dentro del término señalado se le oirá v administrará cumplida justicia, v de no se le declarará rebelde’y contumaz haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audiencia que le pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona. Que nsí lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en decreto de este dia en los referidos autos. Guiñes y Enero 11 de 1856.— Gómez.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador, Pedro Plutarco Rente.	K ¡¡__o
AUTOS,
Por auto proveído poi el Excmo. Sr. Presidente.Gobemador político interino, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, a , , , .um	é'n/.á en la testamentaría de Da. Tomasa Sánchez,, está mands'bx £
8 deál.m-............................................... Sm	mstanc,„ n r;r;i„ a Iran. in ,|e annoila, se potinque pm
n ',aÄ ,nn	.-».mw» t —— '—fien á D. Lorenzo y D, b emanilo Ar
10 de á 500....................................... oj'ooo ; estèuoràëna 1). Lorenzo’ yD/ Ferii afillo "Alvarez, D. José, I).
70 de á 200.......i.*.............................. 14,000 Domingo y D. Francisco Jimenez y I). Juan Quevedo, el auto
123 deá 100......................................... 12,300!	—.....................................----------
que sigue:—Habanay Diciembre 4 de 1849.—Vistos: déselacer-
... ^____, _____________que quiera
hacer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á ins- j truirse ó al lugar designado.	R—2
En los autos seguidos por I)., Manuel Lerena contra D. Francisco Echavarría eu cobro de pesos, y tercería propuesta por Da. Isabel Viera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público la enajenación de varios muebles tasados en 166$ 4 rs.; una fábrica de carbón animal, tasada con sus útiles en 1831$ 5 rs., y el carbón existente en 100$: el que quiera adquirirlas ocurra dentro de diez dias á le escribanía á exponerlo, ó á los antedichos Lerena y Viera.	R—3
I)E OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteir delicia general delegada de Hacienda, y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lu junta de almonedas del dia 26 del CdiréiSMftWíh ?tiJlñJ?/"ia9 dé los mUUpSMciW* ocurra el dia designado á instruirse. " '	’ 'K ■—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D
Da. Ménica Morales sobre tercería, está mandado se proceda el dia 25 del corriente, á lu hora de costumbre y en las puertas del juzgado, al cuarto uregon y remate iL un sitio situado en el partido de Bahia-Honda, compuesto de 7 caballerías y dos cordeles de tierra, con su arboleda y fábricas, tasado en 755$.
R 2—1
CONVOCATORIAS.
235
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos poste- poner lo que se les ofrezca, les parará el perjuicio que el juzga-
(N 4*. Ì	»vv-A»-rtïf\n mía ti zv Aliti TX XIO Ci 1 Z"l VI CO miri- ì - .1«	— .. ..	LI	«• 17,1	1(1 ,ln	T -1« I .  
ñores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á 100; al de 1G,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de I03 billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 rs.
Haban;
Benavides.
do trata de precaver. Habanay Enero 19 de 1850.—Ldo.Lorenzo de Alio.	)	A—3
DE OFICIO.
En la causa criminal seguida contra I). Pedro Fernandez y D. Antonio jBaltaná, por reyerta, e9tá mandado que se notifique f eíoctavo 4 rs.	¥ ..! al citado Báltañá, el auto cu vo tenores como sigue:—„Habana
Habana 22 .le Enero de lSfiO.-Ll Contador general. Lúa de ¡ y Enero u Je lg50._vistü5; • con cuant0 era di|n0 de ^ consi.
a\ mes.	deracion judicial se sobresee en esta causa, dando por coriipur-
Contaduría de la Real Junta de Fomeuto.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, ¿a que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
151, Santiago congo, dijo ser de D. Antonio Valero, remitido de Manzanillo.—152, Vicente idem, idem del Calvario.—153,
Eusebio gangá, idem de Santiago.—154, Ceferina lucumí, de D.
Joaquín Delgado, idem del Quemado.—155, José de Jesús lucu-mí, del Sr. D. Rafael Montalvo, idem de Alacranes.—156, Carlota carabalí, de Da. Isabel Portillo, idem de idem.—157, José Mi- MUI/clIll,UOI ^ gnel gangá, de Da. Dolores Alentado, idem de idem.—, Am- , |ádo"dn')7í’ablo ReneñmHr"fonuad7eont7a'ÍT'Mmniel Mon brosio criollo, de D. Nicolás Martínez, idem de idem.-—loJ, Lo- j tes(jeoca sobre devolución de un depósito; está mandado que renzo pardo, de D. Manuel Oliva, ídem de idem. 160, Ambro-1	. tres númfcl03 consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique
sio mina, de |a Sra. Da. Susana Benitez, idem de Managua. 1dicho D. Manuel Montesdeoca el auto del tenor siguiente:—
........itos: óyese en el efecto dc-
. Manuel Montesdeoca en su : 23 de Mayo último y
I gado con la prisión sufrida y la mitad de las costas causadas y que se causen en ella á D. Pedro Fernandez, é imponiéndose 10 pesos de multa y la otra mitad de las costas á D. Antonio Baltaná, apercibidos ambos ile ser tratados con mayor rigor si en lo sucesivo incurrieren en faltas semejantes, elévese esta providencia coi; los autos originales á S. A. la Real Audiencia para su superior aprobación, sin la cual no se llevará á efecto, dirigiéndose por conducto del Sr. Fiscal en los términos que la misma superioridad tiene prevenido—Alberto Bosch.—Ante mi: Br. Gaspar Villa-te. Habana y Enero 19 de 1850.—Br. Gaspar Villate. A 3—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, en el incidente al intes-
Por auto proveído ñor el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante el Br.
D. Bernardo del Junco, se dispone convocará todos los acreerlo-res de D.’José Pascual, para que concurran á una junta el dia 28del corriente filas once de la mañana, ante el Sr. consultor, para que nombren un síndico que represente fi todos y cesen las pretensiones de varios, y traten ademas de lo que les convenga
con ahorro de trámites y costas, apercibidos los que uo concur- j ?ias que sé dice reside en esta ciudad, para que dentro de segun-
acuerde el mayor j do dia comparezca ante el actuario á instruirse de lo dispuesto.
C___3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Ja-ruco, por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoque á las personas que tengan conocimiento de los incendios ocurridos en el ingenio Sacramento, de D. Benigno Enrique, en las noches de los dias 8 y 17 del corriente, para que en el término de cinco dia§ después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlo.
C *—O
A consecuencia del incidente fi los autos del concurso del Sr. D. Martin Aróztegui y Basabe, formado para tratar de la calificación desús créditos, está mandado por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite nuevamente á todos los acreedores para oir la resolución que correspondu.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, & consecuencia del oficio librado por el Sr. Gobernador de Cuba, eu la causa, sabré el salteamiento hecho ep el camino del Cobre fi D. Jacinto Figueras, D. Tomas Iglesias y D. Manuel Nuñez, se manda convocar á dicho Igle-
16 aproximaciones................................. 1,200 i tificacion que se pide, transcribiendo los lugares de I09 autos que j Marcelino de Alio, está, señalada la junta de almonedas del cha
---—7— i se mencionan, haciéndose saber á los demás intéresados.—Al-¡26 ^el corriente, para el remate do las asistencias de ios miiita-
112,500 iCOy,—Bosch.—Ldo, Lorenzo de Alio.—Eli concepto de que no I res que enferman nn.Guaatyuy, advirtiendo que tiene hecha lu ! ocurriendo dentro de tres dias después del último anuncio á ex- proposición de 8 reaíe por estancia: el que quiera mejorarla
,	... %------A-—i— l:—_i —------------------------1 :---- ocurra á instruirse en la escribanía mayor del juzgado. R *—O
Por auto «i' 18 del que cursa del Excmo. Sr. Capitán General, consultado por el lllme. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rnauda anunciar el remate que á la hora y en el ítigar de costumbre se ha de verificar el dia 28 del que eiir-a y dos hábiles subsecuentes si fuese necesario, de una casa correspondiente al sargento primero de Milicias Francisco Gómez, situada en la villa de Guanabacoa calle de los baños de Nuñez, tasada en 168$; á fm de que el que quiera hacer postura ocurra á dicha escribanía ó portales de Gobierno eu los días designados.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha mandado anunciar estar señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para él remate de una casa situada en la calle Real de Guanajav, marcada con el n. 16, retasada cu 1248$ 3^ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo fi instruirse.	R 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, fi consecuencia de las diligencias criminales formadas contra D. Benito Quintero y el negro Luciano Azoy por hurto de 6 cajas de azúcar; está mandado se anuncie al público que el dia 25 del corriente fi la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sito en la calle Real de la Salud núm. 7, se lia de proceder al remate del citado negro Luciano Azov, como de 25 años de edad, jornalero y sano al parecer, tasado en 400$: pudiendo el que quiera hacer proposiciones, ocurrir fi la escribanía del actuario donde se hallan los antecedentes. R 2—O INSOLVENTES.
En el intestado de D. Juan Neporauceno Diaz Machado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público que el dia 29 del comente se.ha de rematar en la puerta, del Sr. consultor, dos casas situadas en el barrio de Jesús María calle déla Florida marcadas con I los números 30 y 32, tasada la primera en 1539$ rs., y la otra ‘ en 1358$ 2^ rs., teniendo esta hecha la proposición siguiente: el precio de su tasación y 25$ irías, en estos términos, que se ha1 de entregar la casa libre de todo gravamen: que los derechos totales q ue cause la enaganacioh en alcabala, escritura &,c, han de salir del precio ofrecido; que se le lia de entregar por la misma tasación, rebajándoles las faltas y abonándoles los aumentos, cuya proposición la hace el Ldo. D. Fedro Rizo. A fin del que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R *—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor,
ran de que tendrán que estar y pasar por lo que acuerne ei mayor i do día comparezca ante el actuario á instruirse de lo dispuesto.
quülei«téL^Pwwnvai^JJM*/»P8xhflc#»*jiahet:á indomia* onc tuviere» . A V1 U13FV,JV/41,„ ^	____________________r-t—o_________
efectúen al actuario, apercibidos en caso contrario de doble paga. Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
Q—;	i D. Joaquín Lescano, fi consecuencia déla causa criminal segui-
Real tribunal de comercio,—Por auto de 19 del corriente, da contra el chino Félix Castillo Navarro por haber comprado
proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en los de la segunda sección de la quiebra de D. Ramón de taL-fimara, se ha señalado nuevamente para ia junta general de los acreedores que conserven interés y vóz en dicha quiebra, ei dia 23 del presente mes fi las ouce de la mfiñana, en la sala de audiencias j del tribunal, para trataren ella acerca déla aprobación de la' cuenta de liquidación producida por el síndico de la referida quiebra; bajo apercibimiento fi los que no asistan de estar y pa-
rfirias veces con monedas falsas, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese uu mulato que acompañaba en la noche del 2 del corriente ul citado Castillo Navarro eu dicha villa, á fin de que en el término de quinto dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á manifestarlo por conducto del actuario.	C 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, con la consulta del Sr. Ase-
sar por lo queacucrde la mayoría de los concurrentes, cualquie- Spr general, y por ante el Ldo. P. Marcelino de Alio, se ha man-ra que sea su número. Habana y Enero 21 de 1350.—Fernando j dado se citen fi todos los acreedores del Sr. D. José de Arango, de Castro.	C—*	1	para la junta general que ha tener efecto el dia 31 del corriente
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— ■ ó ¡ el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle del Prado Habana y Enero 22 de 1850.—Resultando del informativo prac- ¡ número 102, á las oncedesu mañana, con objeto de tratar en ella tiendo por el Ldo. D. Francisco Márquez, consorte de I)a. Car- j sobre las cuentas presentadas por el refaccionista D. Guillermo Iota Maestre,’que se ignora la residencia de Da. Luisa María de González.	C 2—O
áanMaréde Lttcroire, y que puede haberse ausentado para! Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segundo voto Méjico, coavóqiiesele por medio de la Gaceta oficial en tres nú- ¡ de la mudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por meros consecutivos, fi fin de que en caso de ser cierta su ausen- ¡ ite D. Pedro Aguiar, fi consecuencia de lus diligencias que se
___,	_ insolvencia, se ha mandado anunciar al público que el dia 27
Alcaldía mayor segunda de la Habanay su jurisdicción.— ¡ del corriente, en las puertas del tribunal de dicho Sr. Alcalde, se Habana y Enero 19 de 1850.—Habiéndose presentado en este ha de proceder fi la hora de costumbre, al cuarto pregón y re-juzgado L). José Miguel González Perez, vecino del partido de | mote de una casa de tablas y tejas, situada en aquella ciudad y
hora
yo-Naranjo. Habana 22 de Enero de 1850.—Francisco Oger.
MJm JlMÍIiúii.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero, y por aute I). Francisco Valerio, en el expediente seguido por D. Juan Bautista Lanz contra D. José María Montalvo reclamándole una negra de su propiedad nombrada María de la Cruz, está manda-fio se haga saber por este orden fi todos los pedáneos y demas empleados de policía que aprehendan y remitan fi disposición del juzgado la referida María de la Cruz, que hubo el citado Lanz de 1). José Urdapiileta y Morales, habiéndola adquirido este de D. José Rafael Ugarte, faciéndose entender al que la ocultase, que aparte de la responsabilidad criminal, quedará también obli-
su concordante de 1. ° del corriente; en su virtud ocurra el escribano á impartirla vénia del Excmo. Sr. Regente para la relación oportuna, citadas y emplazadas las partes.— Habana y Enero 19 de 1850.—Francisco de Castr*.	A 3—O
REMATES.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, fi consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, el remate de una negra, nombrada M.‘ de la Cruz, y sil cria: una colcha de seda, una manta de burato bordada, un rosario de oro, un par de pulseras y otro de manillas del propio metal y un canutero de plata, tasada? la negra y la cria en 500$, y en 37$ 6rs. las especies; cuya diligencia se verificará el 27 del corriente, en el lugar y hora de costumbre. R—*
i mo Márquez, trayendo su hombre bueno.—Montalv >.
“7	’ '	'	’ ’ r* 1 y su juri
presentado :cino del pe
de Guatao, manifestando que trata de enngenar una esclava que I calle Real: el que quiera hacerle postura ocurra el dia y posee, y no puede otorgar la escritura de traspaso de domiuio! señalada al parage citado.	C 2—O
porque se hallan anotados algunos entredichos a otras personas) Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que en tres nuine-1 Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, fi virtud de ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque i oficio librado por el Sr. Teniente Gobernudor de Cárdenas, en la á los interesados en los entredichos para que al siguiente dia ná-j causa en que entiende sobre averiguar quienes fueron cuatro bil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado á : hombres que con macheteen mano asaltaron á I). Julio Lanjon-celebrar un acto verbal con el objeto de identificar la persona de j chere; está mandado se convoque á las personas que puedan dar González Perez; en concepto de que si no se presentan, se dará j razón de dicho asalto, que á la salida de aquella población se por evacuado el acto a su perjuicio, facilitando certificación de j verificó e!27 de Octubre último, en ei camino que va para La-él, para que se obtenga la correspondiente de la contaduría de igunillas, siendo como la una de la madrugada, á fin de que den-hipotecas; y se anotan á continuación dichas interdicciones para tro de quinto'dia comparezcan en aquel juzgado á declararlo, el debido conocimiento.	¡	C 3—0
La primera mandada anotar por el alcalde ordinario de según- j Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Rada elección de Matanzas, ante I). Juan José Naranjo, en 14 de ¡ mon Padilla, y poi ante D. Francisco de Castro, en la causa tor-Febrero de 1839, á consecuencia de ñutos seguidos por D. José i macla contra el negro Bernardino Ponce, por haber dado una bo-Nicolas M orejon contra D. José González, hijo de D. Andrés, fletada á D. Francisco Barrera, y robádoie el sombrero de jipijapa dueño del ingenio los Campechanos.	i que portaba, y herido fi D. Marcial Placeres, está mandadose
La segunda por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante I). | notifique al referido D. Francisco Barrera, si quiere mostrarse Francisco Valerio, en 28 de mayó de 1841, fi consecuencia de un ; parte en dicha causa, apercibido de que si no comparece en la cuaderno formado por I). José González para acreditar su in- [ escribanía del actuario el dia siguiente al último anuncio, se le solvencia.	J habrá por separado de toda acción que le asista en el procedi-
La tercera por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. j miento.	C 3—O
Andrés Pimentel, en 24 de Diciembre de 1842, en los autos segui- Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército dos por D. Juan Suarez contra I). José González Ferregut en j proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el cobro de pesos.	j .Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber por este
La cuarta por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, ante i órden á D. Juan Bautista Viamonte que dentro de tercero dia
■tea
I VI VENGANZA.
smsï?©ïB3A mm
FELICIA.

LA TENTACION.
las sirenas deseosas de devorar á los imprudentes que j las hondas del Mediterráneo irritado, las percibo con sedujeran con sus cantos....	¡ los ojos de la memoria que lo pasado me retrata..,. El
—Pero tu has navegado muchos años y tu mirad»! vieuto y la mar rugen como dos monstruos reclaman lee de antemano en el cielo la calma ó el huracán—di- i do sus víctimas, enviando montañas de agua contra la jo angustiada Agustina.	embarcación que en vano intenta regresar al puerto ó
__Y bien ¿qué importa?...	¡ alejarse de la costa.... Lúgubres tinieblas caen del cie-
—¿Que importa?... Era deber tuyo participar tus te- ¡ lo cual una inmensa mortaja.... Los marineros abau-mores á tu amigo, obligarle á ceder á los consejos de ¡ donan la maniobra porque no conservan esperanzas de tu experiencia, impedirle marchar hasta que el tempo- salvación, y arrodillados en lacubierta, veu adelantar-ral hubiera pasado....; Piadosa virgen su furia redobla! i se la muerte eutre oleadas de espuma.... El piélago fu-parece que la moutafia va á rodar sobre la casa....Las l ioso choca sus ondas una contra otra y arrastrando el ramas de los olivos se rompen, y ellos han resistido me- , bajel sobre sus crestas embravecidas, le empuja á la dio siglo según cuentan los habitantes de las cercanías, ribera que'lame sin cesar con su lengua salada.... á los ataques del encarnizado enemigo que desmelena Aumenta la oscuridad el horror de la catástrofe y la a-
entenderle.	¡ tad en las espesas nubes del horizonte?... ¿Por eso le
—No adivinas.... mi intento.... aunque uo te le es- ¡ aconsejaste tan precipitada partida asegurándole que plique.... con claridad?—añadió Laredo observándola esta noche vendrían á prenderle?... ¿Por eso eu fin a-con atención.	Iceptaste la falsa venta pensando—que importa faltar á
—No, esplícate....	la amistad, al honor, á la buena fé, si nuestra Dolores
— Eres una criatura débil, torpe, negada—repuso Uo temerá las escaseces en adelante?...
Luredo alejándose de ella—siempre te he considerado; —¡Gracias á Dios que comienzas á adivinar!—excla-tal, y por mi desgracia veo que no me he equivoca-j mó el ex-marino con satisfacción, do....	!	—Pero como hiciste Laredo para que la memoria
Siguióle su esposa cou una mirada de estupor.... del afecto que en el colegio os unió, déla liberalidad su rostro habia palidecido, sus miembros se habiau con que remediaba Alvarez tus necesidades, de la conpuesto trémulos.... Sin duda comprendió demasiado, fianza cou que te honró últimamente, no te inspiraran pero no osaba creerlo ni afirmárselo....	j horror de verle encaminarse á su pérdida sin advertir-«
—¡Oh!—exclamó pasándose la mano por la frente le el riesgo que corría?.
ahora su cabellera.... Hijo mió!—añadió alzando aLgouíade los desdichados que t.aga el abismo en sus bañada de frió sudor—es imposible que piense eso...., —¡Cáspita! eu aquel momento no me acordó de na-niño en sus brazos—ruega á Dios por tu padre.... entrañas profundas.... Al fin la fuerza de los elementos imposible que lo desee....	_	da de eso—replicó Laredo frotándose las manos—co-
La inocente criatura prorumpió en llanto sin com- ¡ vence la debilidad de los hombres y lívidos cadáveres	—¿Y porqué no; Agustina?—prosiguió Laredo vol- nocí que la ocasión era favorable y no cometí la tonte-
1 '	*	... j	j n viendo á acercársele—soy padre y el amor de la famila ria de permitir que se me escapara sin agarrarla por
—Siempre las mugeres han de ocuparse de lo que -------------- ,
°o entienden!—observó el ex-marino con su rudeza; prenderla.	mezclados con los restos del buque destrozado flotan
acostumbrada.	—Silencio!—exclamó imperiosamente Laredo—haz sobre las aguus.... Asi, á la vista del puerto perdí mi
—Es cierto que nada entiendo en el asunto—repuso callar á ese muñeco y dame otro vestido para quitarme fragata la Indiana, salvándonos yo y dos ó tres pasa-eon suavidad Agustina, mas el temporal es tan fuerte ¡este empapado...	geros, casi prodigiosamente....
que no considero infundadas mis alarmas.... Escucha, Levantóse apresurada Agustina.... Ante* que sa- Elex-marino hizo esta relación, dilatadas sus tos-cscucha los bramidos del viento desencadenado... ¡Qué | liera de la sala una ráfaga del aquilón, tremenda, irre- cas Dicciones por una cruel alegría... Habia cierta emo-ráfaga tan terrible!.... se ha extremecido la casa ente- sistible, bramadora abrió la puerta principal de la pie-1 cion en las vibraciones de su acento.... pero una emo-ra....	za, apagó las luces, se engolfó mugiendo en los corre- cion sorda, extridente, que hería el corazón como un
—No daria yo uu maravedí por la vida de los que en i dores y pareció llevaren sus alas el exterminio, la agudo puñal, este instante surcan las olas—dijo Laredo con una fal-! muerte, la desolación....	—¡Pobre Alvarez—dijo Agustina—roguemos al cie-
saBonrisa.	|	—Protegedle, divina madre de los afligidos!—repi- lo que haga ese milagro por él.... Esperemos que le
_ —¿Y Alvarez se ha embarcado?.... preguntó Agus- tió Agustina arrodillándose, miéntras que Laredo ayu- egecutará en favor de este niño, que quedaría huérfa-tina ansiosa.	dado de los criados, aseguraba las puertas y volvía á no!....
—Hace algunas horas que salió del puerto de Bar-1 encender sus luces.	Aproximóse Laredo á su muger, la agarró por un
celona en su buque que volaba como la flecha de un	—¿Por qué lloras?... por qué permaneces de rodi- brazo, clavó en ella sus vivos ojos y contestó bajando
indio.	Has!—le preguntó el ex-marino apénas quedaron so- la voz:
—¡Laredo! y se lo permitiste?	j los.	i —Agustina, yo soy padre igualmente
Queria marcharse de una vez por lo mismo que! —Porque si Dios uo egecuta un milagro en su favor —¿A bien?
justifica todos los deseos, todas las acciones por él mo-; los cabellos....
tivadoB.... Escúchame y no me contemples con esos ojos de idiota, no tiembles como un calenturiento.... Léjos de contribuir á la muerte de Alvarez, me cortaría las manos, te lo juro ántes que apoyar un dedo a-menazador sobre uno de sus cabellos... Pero oyesilvar el viento y bramar la borrasca y reflexionarás como
Sin embargo, ese hombre fué tu compañero en tu primera juventud, tu amigo siempre, tu protector ahora!—contiuuó Agustina incapaz de contenerse mas.
—Yo no sé como sucede—dijo Laredo con horrible franqueza—pero los beneficios producen contrario e-fecto al que debiera esperarse generalmente.... En el
lo era tan penoso partir, y le aseguró que en aquel mo- Alvarez es perdido! tnento el tiempo favorecía la salida según sucedida en una oración,
yo, puesto que eres madre, puesto que los mayores instante de recibirlos los agradecemos, parécenos en bienes de este mundo se te figurarían escasos para la seguida que nos han dado poco y en fiu, apénas esa criatura concebida en tu seno.... ¿Si Alvarez perece mano se cierra—porque se cansa ó no puede dar mas, en el naufragio, no podríamos llorarle sinceramente, á nos irritamos como si faltara á una obligación y olvídala par que regocijarnos de heredar para nuestra hija, mos los socorros anteriores para acordamos de que los cuantiosos bienes de que nos dejaría poseedores la hemos sido recientemente rehusados.... muerte del verdadero propietario...?	—Es una cosa horrible la ingratitud!...
Contemplóle Agustina con profundo espanto... El —Pero muy coinuu y muy cómoda.... nos ahorra el ronco acento de Laredo, su siniestro gozo, sus ojos que trabajo de vivir en uua especie de sumisión al que no* la avaricia esperanzada hacia brillar codiciosamente, ha favorecido!—observó Laredo con una torpe carca-
contestó Agustina murmurando	—¡Nuestra hija, nuestra pequeña Dolores duerme su frente arrugada bajo la cual bullian tan pérfidas jada.
___	__	__________ : en su cuna en un aposento inmediato....	ideas, todo asustó á la pobre muger, como cuando nos —¡Desgraciado Alvarez!... no merecía su suerte...
efecto.... Iban otroFpoVlVmÍ8ma"causa'coñ~61, é~im- i ~ —Si—-replicó Laredo con expresión de salvage triun- —¿Y bien?	atormentauna pesadilla.	no mereeia uu amigo como tú—murmuró irónicamente
pacientes de evitar el peligro que en tierra les amena- fo—sin uno de eso3 milagros que eu el dia no se reali- —Somos pobres Agustina.... y hasta aquí nos ha Dominando no ob9taute su terror, qui90 sondear Agustina.
zaba, vencieron la resistencia del capitán y se confia- zan. Alvarez uo volveráá pisar la tierrafirme....	sostenido eu gran parte desdeque unimos nuestra suer- con certeza el abominable corazón de su esposo y ven- —Yo también le compadezco—prosiguió el ex-ma-
r°u á las olas.... pérfidas mensageras que murmuraban —¿Qué.... no podrán socorrerle?—gritó Agustina le- te, el pan de la compasión que Alvarez nos arroja- ció su natural debilidad hasta preguntarle con voz poco riño sentándose con tranquilidad—pues si hubiera con-cntónces mansamente dormidas para inspirarles ma-1 vantándose convulsivamente de nuevo.	iba....	segura.	seguido heredarle sin que muriera, me hubiera alegra-
yor seguridad, y despertarse ahora implacables como i — Imposible! pues aunque no veo en este instante 1	— ¿ Y bien1—murmuró por tercera vez Agustina sin —Por eso le ocultaste que habías leído una tempes-, do en extremo.... Yo no codiciaba su vida, sino sus bie-
r	nes, los cuales aprecio en su justo valor....