GACHA
P
N.° 106.
ip il ib il od ed a co (D (D ]g ag a a il iduil (b (dib a oa ih-ad>
t Viernes 3 de Mayode 185 l).—La Santa Cruz, celebraseli el Calvario.—Job. eri la T. O. de Sun Agustin.—Circular en Santo Dominio.
P. 158
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los parientes ó «llegados de D. José Antonio Navarro esposo de D* Dolores Sau-chez, á D. Antonio Collazo y Gil y D. José Desiderio Infante naturales de la Habana y fallecidos en el ex-trangero, para que se presenten en esta Secretaría Política á instruirse de uu asuuto que les concierne. Habana 30 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Ha llegado á noticia delExctno. Sr. Gobernador Capitán general que & la disposiciou referente á los carros que para conducción de cadáveres al Cementerio se han establecido afectos á los hospitales de caridad provisionales, publicada con fecha 26 del actual mes, se le hadado por algunos vecinos la extraña inteligencia de que es obligatorio para todos valerse precisamente de ellos; y en su consecuencia, para evitar dudas y para tranquilizar á los que eu tan errado concepto estuvieren, se ha servido mandar se inserte asimismo en la Gaceta esta aclaración que tiene por objeto hacer saber al público que los expresados carros están destinados al servicio de los Hospitales de Caridad y al de las casas que voluntariamente quisieren para el propio fin pasar aviso al Inspector respectivo del barrio.—Habana 30 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
En consecuencia de lo expuesto por la delegación del ramo de aprendizaje de ártes y oficios y de conformidad con el dictámeu emitido por el Alcalde mayor D. Alberto Bosch, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha tenido á bien declarar apta á la referida delegación para expedir títulos de maestro á los artesanos que los solicitaren, siempre que cuenten cuatro años de ejercicio en el oficio ó arte en que pretendie-reu acreditarse como tales maestros, y prévias las correspondientes pruebas de idoneidad , autorizándola desde luego para que asi empiece á verificarlo.—Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para geureal conocimiento. Habana 30 de Abril de 1850-—Crispin Ximenez de Sandoval.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se citan á los herederos de D. José Vázquez, 6 á la persona que de ellos tenga poder, para que ocurran á esta Secretaría, á instruirse de uu asunto que les concierne. Habana 1? de Mayo de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Estando ya del todo expedito el Cementerio provisional"y salón de profundis construido en la falda del castillo de Atarás, ha dispuesto el Excmo. Sr-jSqber^ uador Capitán general, que todos los cadáveres de los pobres que fallecieren, tanto eu la ciudad como en los barrios extramuros, asignados ántes á los dos Cementerios, sean conducidos grátis á solo el de Atarás para su enterramiento; pero sin que esto impida que sean enterrados en el general todos los cadáveres á quienes los parientes, amigos ó allegados quieran dar sepultura con caja, para lo cual quedan estos facultados y en plena libertad de hacerlo, observando las formalidades y requisitos establecidos. Habana l.° de Mayo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Secretaría del Real Acuerdo de la Audiencia pretorial de la Habana.
El Real Acuerdo de esta Audiencia pretorial, ha tenido ábien mandar se publique entres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse servido uom-brar el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general al Sr. oidor D. Ju¡.n Ramón Qchoa, para el despacho del juzgado general de bienes de difuntos de este Distrito eu virtud de haber cumplido el Sr. oidor D. Antonio de Valeuzuela y Pizarro, los dos años de turno que la ley señala para el despacho de dicho juzgado.—Habana 30 de Abril de 1850.—Antonio María del Rio.
Los Señores Alcaldes y Regidores inspectores de los hospitales establecidos para los que fueren invadidos por el cólera, en vista de que las medidas generales permiten la admisión de los criados enfermos, debiendo sus amos satisfacer las dietas correspondientes se ocuparan de fijar éstas; y teniendo en consideración que hay muchas personas que aunque tienen algún esclavo ó esclava para su servicio doméstico son j de escasos haberes; que gastadas ya las sumas nece-i Barias para la erección de hospitales, la admisión de! algunos criados no influye en aumentar gran parte de estos gastos, que es interés público que se asistan y curen los enfermos con el esmero y eficacia que se| emplea en los hospitales, que la remisión de aquellos ■* estos tranquiliza las familias, libertándolas de las aprensiones que produce el temor en los ánimos pusilánimes, y que el objeto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general y del Excmo. Ayuntamiento en la erección de hospitales, ha sido llenar tm oficio de caridad y humanidad, socorriendo oportunamente á los pobres y al mismo tiempo proporcionar al vecindario consuelos de tranquilidad de espí-ritu y aquellos beneficios que provienen de las buenas 5’ prudentes instituciones, aun en medio de circunstancias calamitosas; creyeron que debian fijar una cuota moderada calculada mas bien en favor del que

haya de pagarlas que del establecimiento que ha de recibirla, y señalaron la siguiente:
Por el ingreso de una persona de cualesquier color, séxo, edad ó condición en alguno de los hospitales ó sea por 1 asistencia del primer dia. 6 $
Por cada uno de los subsecuentes............. 1
Por la asistencia del último dia.............2
Es inútil advertir que los indigentes no pagarán nada, y que se admitirán los extrangeros sometidos á pagar si tu vieren medios de hacerlo, lo mismo que los nacionales.
A' por acuerdo de los señores inspectores, se avisa al público para su conocimiento. Habana y Mayo 1. ° de I 50.— '^amor de Montalvo y Calvo.—Manuel R. Izquierdo y rillavicencio.
Sala Capitular.
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de primero de Marzo de este año de conformidad al dictámen de los Sres. Regidores, Comisarios y Síndico Procurador general aprobado por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan General eu cinco de Abril se avisa al público que en los artículos de la contrata del remate del Arbitrio de puestos públicos, no hav nada que obligue á los vendedores del Campo á entrar precisamente con sus bestias en las plazas de los mercados, ni que tampoco se les prohíbe conducir hasta las inmediaciones de las plazas sus efectos eu carretas >6 carretones; reduciéndose el arbitrio á la o-bligacion de pagar solo un real á la semana por la ocupación de cada puesto público de venta y otro real por cada caballo cargado ó por las árrias ó caballos sueltos que entren eu las plazas de Cristina ó de Tacón: que si las bestias no entraren en alguna de estas dos plazas no se pagará nada por ellas al rematador de puestos públicos, y que por consiguiente los efectos que se conduzcan hasta las inmediaciones de los mercados en carretas ó carretones, tampoco están obligados á pagar el arbitrio del real por caballo, sino solo el que corresponda al puesto ó puestos que ocuparen, pues el pago del arbitrio del real por caballo comprende únicamente á las bestias que materialmente entran en alguno de los dos mencionados mercados de Cristina ó ele Tacón; y que de este modo se entiendan los artículos primero y segundo de la contrata que á continuación se transcriben.—Artículo primero.—Pagará un real todas las semanas cada puesto de verduras, carnes, frutas, dulces, pan y de cualquiera otros efectos y comestibles de consumo que se sitúen para vender en las plazas, plazuelas, calles, portales, recintos del teatro y de la aduana antigua y sin distinción eu cualquiera parage del tránsito público de intra y extramuros hasta la esquina de Tejas, sin excepción de hora ni tiempo.—Segundo.—Pagarán igualmente las árrias y caballos sueltos que entrasen cargados en las plazas del mercado con destino á vender, aunque no descarguen en ellos al respecto de un real por cada bestia.
Habana y Mayo dos de mil ochocientos cincuenta.— Francisco de Castro.
Nos el Recto. de la Real Universidad de la Habana.
A todos los que hubiesen obtenido el grado de licenciado en la facultad de Filosofia eu las Universidades del Reiuo, hacemos saber: que en esta de la Habana se hallan vacantes tres plazas de igual nú-mero de catedráticos supernumerarios de la expresada facultad; la una para la enseñanza de los Elementos de Física, de Geografia, de Cronología é Historia, do Literatura, de Lógica, de Metafisica, de Etica, Derecho natural y de los principios de Religión; la otra para la de las ciencias Físico-Matemáticas, y la otra para la de las Ciencias naturales: hacemos saber igualmente, que aunque ninguna de ellas tenga dotación fija, su título habilita para optar á la propiedad y sustitución de las Cátedras de número de la misma; y debiendo proveerse por S. M. la Reina Nuestra Señora prèvia oposición y á propuesta del Excmo. Sr- Vice-Real Protector de este establecimiento, ha acordado el Cláustro general, en uso de las facultades que se le confieren por el plan general de instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto-Rico, y Reglamento de la Universidad, convocar á todos los aspirantes á l..s citadas plazas, fijando el término improrogable de cinco meses, contados desde el dia de hoy, para que los caudidatos puedan hacer constar las calidades señaladas en el artículo 143 del plan y presentarnos la memoria de que habla el 145, cuyos artículos, con otros del Reglamento que se han estimado conducentes, trasladamos al pié del presente edicto, que se fijará eu esta Real Universidad, y en las de la Península, y se publicará además en tres números consecutivos de los Diarios de la Capital, y de los departamentos de esta Isla y la de Puerto-Rico. A cuyo fin, estando prevenido que se determine la cuestiou sobre que haya de disertar cada cual de los opositores en su respectiva metn. uria, el Cláustro general ha señalado las siguientes:
Ia—“Qué cualidades distinguen el lenguage poético del prosaico en las literaturas griega y castellana?
2®—“Con cuál de las ciencias naturales tienen las matemáticas una relación mas estrecha y hasta que puntal
3a—“Está suficientemente determinada la influencia del suelo y de los fenómenos meteorológicos en la vegetación?
Dado en esta Real Universidad de la Habana filmado con nuestro nombre, autorizado con el sello mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito Secretario á 30 de Abril de 1850.— Manuel Gómez Marañan, Rector.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las islas de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
143.—Para ser admitido al concurso se exigirá de los aspirantes:
La calidad de español ó haber obtenido carta de Mr. Tohn Trevlfll, para que se presente en la Real cárcel públi- propuesto por los interesados, y es el siguiente: D. Manuel Ale-naturaleza en ostos reinos.	J	jca de; tro de nueve dias á descargarse de la culpa que le resulta jandro Izquierdo se adjudica las casas números 22,2.3 y 24 calle
El srado de doctor en la respectiva facultad por	i..!S"eIPSÍ ^,^r.PXtr°,1?eado ^on la máquina | de la °braPía’ tasadas en 701f$ 5|^por lu roma de 101«*,
ÍM), la nombrada criollo por 501 $
__ _____________, y ______ _____ __________es por 77$5£r?.
D. José María Izquierdo se adjudica los negros Felipe mandinga en 200$, Cristina criolla en 300, Juana Ídem en 3W $, Miguel en 400$, Teodoro criollo en 500$, Mariana idem en 45’>$, José délos Dolores gangá en 400$, Guillermo en 550$, en cuyassu-mas están tasados, y várias prendas y muebles en 12É$ rs. Da. María de los Angeles Izquierdo se adjudica asimismo la negra Dorotea criolla y su cría en 500$ de su avalúo, y otros muebles y prendas en 39$. Las menores Da. Ramona y Da. María Luisa Izquierdo, la casa calle de Aguiar número 57, tasada en 17462$ 7| rs., por dicha suma, de que se han de deducir 3025$ que sufre de gravámenes; la negra Brij¡da criolla con su cria por
----a------tasación que es el de 450$ en que está tasada, y
y muebles en 16$: el que quiera mejorarla ocur-por conducto del actuario dentro de ocho dias.
_	R—3
En las diligencias promovidas por Da. Antonia María de la I Tone para acreditar la utilidad que á sus menores hijos produce 1 laenagenacion de un potrero situado en el partido de Guanajay, punto que llaman las Tabernas nuevas, ha dispuesto el Sr. Al-
! cualqu
por la autoridad municipal.
Ser mayor do veinte y dos anos.
No haber sido condeuado 5 penas aflictivas ó in-jfainantes, á ménos que hubiese obtenido habilitación.
144.—Los ejercicios consistirán:
1.	s Eu una disertación ó memoria escrita, [presentada sin nombre del autor que constará en pliego
separado y sellado] sobre el punió señalado por el |§uen ^obre falsa denuncia, apercibido en su detecto de que se le Cláustro general eu los edictos'de invocación.	1 ?f!:„aru.rá /e.bellieyLcolUuni-az é follf8,?.?n K8 Pe.n?8 de la ley.
2.	° En un exámen público de dos horas á
aspirante sobre su propia memoria siempre que ésta I mandado de S. Sria.—V icente Rodrig haya sido aprobada por los jueces ántes de abrir el	~—
pliego que debe contener el nombre del autor.
administrará justicia, y de lo contrario He le declarará rebelde y contumaz. Habana y Abril 26 de 1850.—Balenzátegui.—Por
mandudo de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E______3
Ü. Martin italiano F.nriquez de Navarra, Alcalde mayor evarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., ^c.
Por esta mi segunda carta de edic to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio hitarte, pura que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel pública de esta capital, ú descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le si
Las memorias que no mereciereu aprobación permanecerán en la Secretaría de la Universidad á disposición de las persouas que las hubiesen presentado,
MMX J'tDJÎililI.
de oficio.	___________________...
Por auto de 25 de Abril último, del Excmo. Sr. Comandante ¡ cable mayor segundo, por ante D. Francisco Pimentel, se auun
IPFfll Í1D 1(Vf D V1MD IIP PQÍP Alíriílíl llPril PAD líl li/i.lcill., /1 í , 1 S.. Din * 1 1 nill.lww. !..	Jn « Jn..:..'«!/,«. I, A., h n n/>. In a í ti. <1A
á quiénes se devolverán cerrados los pliegos respecti- gene/al de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. icio al público la proposición de adquisiciou hecha por la citada e del autor	Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los que si- finca, la cual es de-dar el precio de su tasación ascendente á
vos en que conste el uombre del autor.
B. ° En una explicación pública de media hora, á lo menos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido eu suerte)al candidato una hora ántes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado en la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y demás auxilios que necesite.
guió ja casa de D. Pedro Blanco y compañía contra el Subdelegado de marina D. Francisco Fulgenci en cobro de 3221$, se ha dispuesto se prevenga que cualquiera persona que tenga que entregar efectos ó cantidades al espresado Fulgenci, lo verifique en la escribanía del actuario, apercibida de doble paga. *—O Por auto de 25 de Abril último, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los que
contra el Subde-
Coucíuido este ejercicio le harán los demas opo-la casa de D. Pedro Blanco y compañía «¡toros por tiempo que uo baje de una hora, ni exceda	-r° ^ 800 "V pÍC°
de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4. ° En un examen público de dos ó tres horas sobre la ciencia ó facultad en general, y sobre la pedagogía ó método de enseñanza.
NOTA.—Aunque en el art. 143 se exige el grado de doctor, la autoridad superior de la Isla ha resuelto, en vista de las exposiciones que le dirigió el Cláustro general y del dictámen de la Inspección de Estudios, que por ahora bastará el de licenciado en Filosofía para ser admitido á las oposiciones do cualquiera de las tres Cátedras antedichas.
Dt los Catedráticos propietarios.
119.	—El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	—Seráu de entrada todos los Catedráticos que no lleven doce años de enseñanza y gozarán el sueldo de mil pesos.
12J.—Se reputaráude ascenso los Catedráticos que lleven mas de doce años y ménos de veinte de enseñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos.
de pesos, se ha dispuesto se prevenga que cualquiera persona que tenga que entregar efectos ó cantidades al espresado Fulgenci, lo verifique en la escribanía del actuario, apercibida de doble paga.	*—Ó
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político,con consulta del Sr. Alcaide mayor3 D. Alberto Bosch á consecuencia de la* diligencias promovidas por el pardo maestro carpintero Eugenio Hnuel haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha mandado que por tres números de esto perióihco-se publique el acuerdo celebrado á fojas doce de dichas diligencias por los acreedores comparecientes, con prevención f los qué no asistieron ni acto que en el término de tres dias coüñparezcan á exponer lo que crean conducente á su derecho; v cuyo acuerdo es como sigue:—“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 úe Abril de 1850, con el objeto de celebrar la junta dispuesta para este dia comparecieron ante el Sr. Consultor el Ldo. 1). Calixto José González en representación del deudor común, I). Dionisio Romé y Antonio Soto por sí y como acreedores de Eugenio Hauel, por la suma el úfrimode 104$ 4rs.; y sin embargo de haberse estado aguardando hasta las once por si comparecía algún otro acreedor, no concurrió ningún otro que los dos expresados, y en cumplimiento del auto de 11 del corriente entraron en conferencia, y después de tiña detenida discusión, acordaron concederle al deudor el término de seis meses, para que se repongade las pérdidas que ha experimentado, y vencido que sea este plazo comenzará á entregar 17 $ mensuales, los cuales serán religiosamente entregados por el expresado Hauel á la persona que elija el juzgado de entre los acreedores, para que se vayan aplicando á prorata á ia solución de sus alcances respectivos sin preferencia y por iguales partes. La representación del deudor suplica al tribunal que en vista de la rebeldía de los demás acreedores que no han comparecido se sirva aprobar este acuerdo,y á la vez que designe el sugeto que ha de ser depositario, nombre también otro que lleve la representación común délos interesados: con lo que se concluyó el acto que firmaron con S. Sria., de que yo el escribano público doy fé.— Bosch.—Ldo. Calixto J. González.—Dionisio Romé.—Antonio
Artículos del Reglamento.
157.—Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias, nombrará el Cláustro general los seis individuos, de los cuales han de sacarse por suerte los tres jueces, conforme al artículo 145 del Plau.
158 —Dentro de un mes deberán dar éstos censu- do Soto.—Ante mí: Br. Gaspar Villate.” V para que tengaefec-
radas las memorias, con su informe motivado que se presentará al Cláustro particular para su aprobación.
159.—Obtenida ésta, convocará el Rector á Cláustro general para la apertura de los pliegos cerrados que acompañen á las memorias aprobadas, y conocidos que sean los autores, se les avisará, si residiesen en la Isla, fijándoles el dia en que han de empezarlos ejercicios, que en ningún caso podrán diferirse mas de un mes.—Es copia.—Manuel Sanjurjo, secretario.
to dicha publicación libro la presenta. Habana y Abril 26 de 1850.—Br. Gaspar Villate.	*—i
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y porante i). Francisco Pimentel, se manda anunciar al público haberse declarado insolvente a D. Bernardo Beato y .Segundo, y que por ahora y con la debida reserva se le asista como á pobre de solemnidad, ácon
7230$, con deducción déla alcabala y 7159$ de crédito; para que el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia.	R—3
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 4 del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra pertenecientes á la hacienda S. Diego de las Guanillas, situadas á 50 leguas de esta capital y 4 del puerto de Sierra-Morena, cuyas tierras son negras, de buena calidad y mucho fondo, á propósito para el cultivo de la caña, justipreciadas en 7500$.
R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. JV1., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Nicolás Guth, promovido por el defensor general de ausentes para recolectar cierta cantidad de pesos de los fondos franceses, está dispuesto se finuneie ni público el remate que ha de verificarse la mañana del 11 del corriente en el local de dicha Real Audiencia de las acciones que representa el finado Gutli en dichos fondos por valor de 22500 francos ó sean 4500$; a fin de que si hay quien quiera hacer postura ociyra á la escribanía de cámara del ramo á ins-truirae.	R—*
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante t>. Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaria concursada del piloto D. Pablo Seycher, formado sobre el cumplimiento de la sentencia de graduación, se han señalado los dias 8, 10 y 11 del corriente para el remate délos bienes correspondientes al citado Seycher, consistentes en tres vegas ubicadas en el partido de San Juan y Martínez, tasadas con sus fábricas, a-nimales, siervos y demás en 35348$ 4 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor á la hora de costumbre.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se ununcie al público estar señalada ia junta de almonedas del sábado 4 del corriente para eí remate de una casa situada en la calle Real de Guanajay número 16, retasada en 1248$ rs.; la cual tiene hecha lu proposición de los dos tercios de su retasación y 10$ mas, en esta forma: 300$al contado y 300 encada año. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 4 del corriente para el remate de la contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y los demas provisionales que se establecieren y fueren necesarios, teniendo hecha la proposición de hacerse cargo de dicha contrata á razón de 28 onzas de pan cocido por un real fuerte, con la baja del tres por ciento. El que quiera mejorar la postura ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones cjue obra agregado en el expediente relativo; y se advierte que
secuencia del cuaderno formado para tratar de la materia. *—I ^	m	______________j ________
A Por auto proveído por el Excmo. Sr. ^ Presidente G oherna- ¡ los postores presentarán U13 muestras del paV en ef cira lo (lia.
Mo mntnr n-mnvA 1	n «
MONTE DE PIEDAD.	, ^ _	___,
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del j¿on*íTdeblda'reBerva.1 Reglamento, el sábado 4 del actual, seguirá abierta la I almoueda en este Establecimiento. Habana 2 de Mayo de 1850.—Alba.
dor supfiior civil, con consulta det Sr. Alcaide mayor primero	‘	r____»
D. Ramón Padilla y por ante Ü.-I raneisco de Castro, i eorrne- Por disposi , de la idencín de ejército snneriatendei:-cuencia de la testamentaria de D Francis, ,, liarr ,- est« eia genero,1 de!. ... d„	arrènda. ñor ante el Ldo’Don
mandado se anuncre al publico haber ,e aprobado 11 ni	ríe; . .'inrcelino ce i, < , ge	a. porp . not¡c.¡a ,ie 0-;a¡. sc_
jilo insolvencia ministrada por D. Felipe tiare..fielu i.	.oinb V ñnlada, lo jr.m, do almo, o - . • ad súba , del corriente, para
■y al dejos menores sus curados Dolores, Subiría y Francisco, el remate del cafctni mirlado Triunfo. ,cu.. esto de ocho ca-
: Knllaidfln »1 « , L. 	__1 _	»	•: I 1
AUTOS.
DE OFICIO.
í	^erra> situado en la villa de Güines, retasado en
¡8,300$, con sus fábricas y demas anexaoiones. El que quiera ha-¡ cer proposición ocurra á ia escribanía mayor del juzgado á ius-! tl uirse de la retasación que obra agregada en el expediente rc-1 lativo.	R-*
Contaduría general de Rentas Marítimas. eonS«im&TrÍo0nsí.ek®dño7
Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 3024 varas de coleta, 15 docenas de medias medias de algodón y 27 cajas de bacaiao. Habana 1. ° de Mayode U50.— Ciairae.
Visita de tiendas deí primer tercio del presente año.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, ha servido disponer que se proceda á la visita de las tiendas, correspondiente al primer tercio del presente año, para la cual están autorizados el delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el Escribano de Gobierno ó su encardado, bajo el concepto que dicha visita se verificará en todas lus tiendas, cualquiera que sea su expendio por mayor ó menor, que . tengan pesos, pesas y medidas, sin exceptuarse las pulperías que i banay Abril 28 de 1850.—Antonio Maná M uñoz. .Hites pagaban el derecho de composición, porque abolido este]	** M 1
derecho, nan quedado los dueños de dichas tiendas sujetos ni pago de lus contribuciones y demás cargas municipales, abonan do cada propietario délas que se visiten, el derecho establecido de doce reales que dejarán á sus dependientes con las licencias que hayan obtenido para que se examinen, advirtiéndose que la diligencia, dará principio desde la segunda publicación de este anuncio. Y para general inteligencia se inserta en tres números de la Gaceta oficial. Habana y Abril 30 de 1850.—Francisco de Castro.	3—O
Lugarda Rion y Do. Lorenza del mismo apellido, y á Da. Rafaela y D. Vicente Rion, herederos de María de Regla Castillo, el auto del tenor siguiente:—Habdha y Abril 10 de 1850.—Vistos: con lo certificado por la escribanía, se declara consentido, no apelado el fallo de remate pronunciado en 23 de Agosto último, que se llevará á puro y debido efecto, instruyéndose á la sucesión de Da. María de Regla del Castillo de la solicitud que se hace en el otrosí de la instancia antecedente.—A ¡coy.—Armero.—Por el Sr. Escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz.—Con advertencia de que en decreto de 22 del que rije se les previene que dentro de segundo dia ocurran á encargarle del traslado que les está conferido, en el concepto de que no haciéndolo se habrá por evacuado en rebeldía y se les estimara por conionnes cou la solicitud que se hace en dicho otrosí. Ha-
a *—o
Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, escribano público y de cabildo de esta villa.
Certifico: que el Ilustre Ayuntamiento en sesión extraordi-j naria de este dia, que presidió el Sr. Teniente Gobernador, en-j tre otrus cosas, trató y acordó lo siguieute.—„El Sr. Regidor Carbonell que es á la vez Subdelegado de medicina, con el do-! ble carácter de secretario de la Junta de Sanidad, en vista del I buen estado de salud en que se halla la población, pues gracias I á la Providencia, no ha sufrido aun el mas lijero quebranto, pidió se publicase en la Gaceta de la capital para general satisfacción, y así se ucordó. Guanabacoa y Abril 22 de 185G.—Ldo. Francisco Valdes Mendoza.	'	3—O
EDICTOS.
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico, y Alcalde yiayor segundo de esta ciudad y s u jurisdicción, 8?c.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á
UNA VENGANZA.
¿oagípojg.jiü sDíi WE5A
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
v.
Gabriela.
Gabriela le estrechó la mano con una fuerza cou-
vhlsiva, balbuceó; ¡adiós!.¡adiós!.subió
£0>neado la escalera de piedra y reuniéndose á lo» dos ei manos entró con ellos en la torre del Moro.
ignoró Fernanda la causa de su extremecimiento leudóla desaparecer: recordó involuntariamente las; 'storias sangrientas de bandidos que enterraban sus' ctipias en cavernas impuras, y creyó que Gabriela se Precipit-„ba por sí propia en la trampa abierta bajo sus ’nocentes pasos
. ®ledit..ndo ademas en las últimas y enigmáticas L' anpa8 de la huérfana, regresó pensativa á ¡a Gran-J Per|naneció todo el dia preocupada de tal modo ]a a . naenor ruido imprevisto atacaba sus nervios y ’fritaba hasta el punto de hacerla llorar siu motivo. s«8 ”ronto una nueva distracción dió distinto gire á Pensamientos. Un ruido inusitado para los habitan-
- ----- ; Por disposición de la intendencia de ejército, snperinten-
o. Sr. Capitón general, con la “encía general delegada de Real hacienda por ante el Ldo. Don de guerra y por ante mí, se hace ¡ Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la saber á D. José y í>.. Lorenzo Roinav, lejitiiuos consortetde Da. noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 4
del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada con sus fábricas, útiles y demas anexidades en 3,411$, udvir-tiendo Que tiene hecha la postura de 900$ de coutadü y reconociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que quiera mejorar la proposición, ocurra k la escribanía mavor del
juzgado á instruirse.	___4
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcaide primero, presidente de la Junta municipal, cou acuerdo de esta, se han señalado los uias o, 7 y 8 para el remate de la obra para hacer el rastro pú-biico. en el ¡ .¡ua g e v a la horade costumbre. Guanabacoa v Abril 29 de 1850.-—Ldo. Francisco Valdes Mendoza. R 3—O Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero, presidente déla Juuta municipal, con acuerdo de esta, se han señalado los días 6,7 y 8 para el remate de la obra que se ha de hacer en la composición del aljibe de la cárcel pública de esta villa. Uua-nabucou y Abrí! 29 de 1850.—Ldo. Francisco Va 1 ■ 'S Mendoza.
R 3—0
Por auto del Sr. Contador de ejército, provena, con la cun-sulta del Sr. Asesor general y da su acompañado el Sr. D.Mi-guel Ferrer,y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha se naludo el dia 4 del corriente para el remate de una casa situada en lu calle de las Y irtudes núm. 17, tasada en 8001 $ 4 rs., cu va casa reconoce 936$ 6 rs. á favor de S. M., quecausan un rédito anual de 46$ 7 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á lu escribanía mayor dc^Httcieuda á instruirse.	lt 3—O
Por autodel Sr. Contador general de ejército, proveido con r, vorisultíi del Sr. ^Lsesor general y de su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ba señalado la juuta de almonedas del dia 4 dei corriente liara el remate del terreno situado en la calle del Consulado esquina é. la de las Y irtudes,_ compuesto de 5142 varas planas, tasado con las iábricas que existen en 28803$ 7 rs., reconociéndolos pro píos terrenos 11569$ 4 rs. á favor de S. M., quecausan uu rédito anual de 578$ 4 rs.: el que quiera hacer postura ocurra ú la
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con lu consulta del asesor titular y por ante 1). Carlos Acosta y Espou,á consecuencia de la testamentaría de 1). Juan Guzman, vecino que fué del partido de Logunillas, se lia dispuesto se anuncie al público la adjudicación propuesta por el heredero D. Andrés Perez Guzmau, de todos ios bienes quedados al fallecimiento del espuesto Guzntan, consistentes en un sitio compuesto de una cabullería de tierra, ubicado en ciclado partido y cuartón de Pendejeros, con sus bohíos, siembra: ,v tres siervos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 1814$ 7 rs., por los dos tercios de su tasación y 25$ nías, en esta forma: paga la mitad de las costas que se hubieren causado y se causaren en el juicio basta el instunte de ponérsele en posesión de los bienes a ijudicados; contenta á su hermano D. José de los 388$ 7 ra. que se. le deben por su lejititna materna, gastos de enfermedad de su padre é importe de un pagaré, v el resto en el término de cuatro meses contados desde la focha en que se a-pruebe la expuesta adjudicación, con el bien entendido que cuantas responsabilidades tengan los bienes, se cubrirán del precio ofrecido, sin aumentar en su particular cosa alguna; para que el
3tic quiera mejorarla ocurra dentro de nueve dias, apercibido e su perjuicio.	R—3
En los autos testamentarios de Da. Gertrudis Sánchez de Izquierdo, ha dispuesto eHvxenro. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el 15r. D. Juan de Dios Pastoriza, se publique el proyecto de adjudicación
tes de la Granja, resonó en la inmediata mañana al pié de la colina. Detúvose un coche de camino junto á la eminencia, y apeándose do él un joven, entregó sn equipage al primer rústico que se le presentó, despidió al cochero y se encaminó sin tardanza á la habitación del ex-marino.
Hallábase la familia de éste reunida para el desayuno, cuando el recien llegado se presentó en el umbral de la puerta. Todos le conocieron al instante, pero únicamente Fernanda corrió solícita á recibirle, únicamente su voz exclamó gozosa—¡Felipe!.........
El joven apretó cordialmente la mano que ella le tendia y se adelantó hasta el centro del salón, donde Laredo se mantenía inmóvil. Dolores le saludó con frialdad, Pablo sin su benevolencia acostumbrada, y Telma después de Fernanda, fué la única que se sonrió al verle.
No se turbó sin embargo Felipe por la acojida que le hacían; dirijióse alegre á cada uno, y su desembarazo natural, su tacto perfecto, le sacaron triunfante de su difícil situación....
En los seis años que estuviera ausente, habíase! completado el desarrollo de sus facultades físicas. Era alto, delgado, trigueño; sus cabellos de un negro brillante, sus ojos ardientes y vivos---Un pequeño y
fino bigote oscuro adornaba con gracia su labio superior. La elegancia de sus modales aumentaba las ventajas que debiera á la naturaleza, y sin el atrevimiento de su mirada y la descarada expresión de su fisonomía, hubiera pasado por un cumplido modelo de la belleza masculina de nuestros dias, algo afeminada y artificial....
Llevaba un rico trage de viage, en el cual se revelaba la mano experta del mejor sastre de Paris y la soltura de sus movimientos, su serenidad inalterable, atestiguaban á lo ménos que los viages le despojárau
de todo encogimiento y timidez.....
—¡Y bien, amado tio!—exclamó hablando á Laredo en el mismo tono burlón é irónico que usaba ántes de separarse de él—conozco que está V. encantado
de verme.......le agradezco la solicitud con que me
recibe y le ofrezco disfrutar el mayor tiempo posible de tan amable hospitalidad.....Mis primas me pa-
recen encantadora», añadió saludándolas galantemente y deteniendo sus ojos en Fernanda—la compañera de mis juegos de niñez se ha transformado de crisálida en mariposa, de boton en flor y si la llevara V. á Paris, haría furor, seria el mejor adorno de la culta ciudad......
—No te esperábamos tan pronto—murmuró Laredo disimulando su disgusto lo posible.
—¿Qué quiere V.?.......he recorrido gran parte de
la Europa, gracias á la renta bastaute regular que bondadosamente me señaló V., á consecuencia ¿se
acuerda V.?------de aquella conferencia que tuvimos
en este salón.....frente á esa ventana....Mi me-
moria es tau feliz, que creo no equivocarme en los
detalles que me representa.......
—¡Ah!—balbuceó Laredo cuyo rostro se contrajo. —Pues bien, visité la Francia, la Inglaterra, la Alemania, y me hallaba eu Rusia preparándome para pasar á Turquía, cuando el amor de la familia y la falta de dinero enternecieron de improviso mi corazón......Seisó siete meses habia que se olvidaba V,
— ,— quiera
escribanía «leí tamo á instruirse.	" R3_______o
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado 1« junta de almonedas del dia 20 del entrante, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
1‘ lñ/CAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE I.A HABANA._______________________
Una casa calle de la Picota núm. 57.............. 3,066
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ) -n íá,n mo convento........................... í ou.UUU
5{
| de mi reuta.....eutúnces pensé-—esto significa que
| me llama á su lado, que desea abrazarme, pues sin
dinero no puedo proseguir mi vida nómada.......
|	—Mucho siento mi falta de memoria.........ahora1
particularmente que te ha molestado......hasta el
punto de obligarte á venir aquí!—replicó secamente' el ex-marino.
—Y yo me alegro, porque me proporciona el placer de verle á V., á Dolores, á Pablo y sobre todo á
mi Fernanda divina!......
—Te olvidas de Telma!—dijo sonriéndose la últi-jma—á la cual tanto mortificaste en un tiempo ó hi-|
ciste llorar mas de una ocasión.....
—Telma es ahora mi amiga—repuso el joven arrojándole uua mirada que ella sola comprepdió—y lé-jos de haberla olvidado le traigo algunos regalos que
aceptará según espero......pero conozco que ibais
á desayunaros, y lejos de estorbarlo con mi presencia, os acompañaré gustoso en ese grave acto si lo permitís.....
Durante el almuerzo la desenvoltura de Felipe se conservó siempre á igual aitura. Cualquiera hubiera dicho que se hallaba convencido de que su llegada causaría inefable placer á sus parientes, de que era
aguardado con ansia por su familia.....
Sus agudezas, su alegría y el caudal de anécdotas que referia oportunamente, distrageron de tal manera á Fernanda, que el recieu venido obtuvo toda su atención y sus sonrisas
Al levantarse de la mesa, solicitó Felipe una conversación reservada con su tio; »e encerraron juntos y al volver á salir, prodigábale Laredo demostraciones
demasiado oficiosas para ser sinceras en su brusco carácter, mandaba disponer uno de los mejores y mas retirados aposentos de la Granja para su uso.
Con la llegada de Felipe se alteraron los hábitos y carácter de la familia de Laredo; Pablo se tornó mas grave, reservado y meditabundo, Fernanda inas atolondrada y jovial, el ex-marino mas violento é irascible. La albina era la única que conservaba su inalterable tranquilidad, pues hasta Dolores parecía ménos triste, sin duda porque reparaba que Felipe iba separando á Pablo de Fernanda insensiblemente...
Sin embargo, todavía le decia adiós ántes de acostarse bajo su ventana, todavía disimulando sus recelos é inquietudes escuchaba melancólico y atentóla suave voz de la joven, que resonaba en el solemne silencio de la noche serena, melodiosa como un canto de amor.......
Desde el regreso de Felipe, proyectábanse amenudo alegres partidas, asistían á los convites y bailes mas notables de Barcelona ó de Villauueva, y & volees pasaban uno ó dos días fuera, Laredo, Fernanda y su primo á quien el ex-marino no se atrevía á negar « nada.......
En las reuuiones y las fiestas atraía las miradas el sobrino de Gertrúdis por su elegancia, por cierta fatuidad que le sentaba bien, y sobre todo poque sabían que acaba de regresar de París, centro déla moda que deslumbra de lejos hasta k los que no le batí visitado. Nadie bailaba con la gracia decorosa, ni ia finura delicada de Felipe, y todas las damas le sonreían, deseosas de ser compañeras eu alguna cuadrilla del hermoso mejicano, alma y animación de los saraos y festines......