prfcCio de 12 rs. fies. la botella, la q-oe llevará mi firma entera.— laborío Fors.
NOTA.-—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas l&s botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
Se venden los muebles que sirvieron al
Sr. Alcalde mayor segundo í). Meliton Balenzátegui, compuestos los que quedan de un sofá de caoba y regilla, dos mecedores
Ldos sillones de regilla de caoba, dos docenas de sillas de cao-y meple, también de regillu: un bufete con su asiento de un pié giratorio, también de caoba; una mesa idem de dos hojas; dos rinconeras, dos docenas de sillas de madera, una cama de bronce con su colgadura, «nn banadera, una mesa de cedro con las patas torneadas, y otras frioleras que estarán de manifiesto. Uu caballo de 6* cuartas de alzada, sano, sin resabios y maestro volantero; un pianito pequeño, propio para una niña, por ser de una vara de alto y otra de largo y de muy buenas voces; y una volante muy fuerte y en buen estado, propia para el uso tiiario ó el campo; de todo informarán en la calle de S. Miguel núm. 79.
Se venden por ausentarse su dueño los
muebles siguientes: una docena de sillas, un sofá, dos pares de sillones y cuatro banqueticas de caoba v regilla; un costurero de caoba, una mesa grande de tresillo de lo mismo, un lavamanos de caoba, mármol y vasos de China; un jan ero de caoba, un escaparate de idem y una armadura de cama con dos cabeceras v pilares de caoba; todo de primera y de poco uso, como se puede ver. 'fambien un quinqué colgante de primera, un reloj de señora que se da al costo de la fábrica y es estraño y decente: impondrán do todo calle de O-Reillv núm, 59.	2
Heno legítimo de Ámberes, acabado de
recibir por los últimos buques, se espende por mayor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-vez, y en el de ig ual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Marina junto á S. Fraucisco para remitirlo á la casa del que lo solicite.	2
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en Taris y otras capitules de Europa.
En esta factura dt hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos; hallándose muchas de estas colocudas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudurlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebuja de bus costos en fábrica. Su* precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas pío tenas y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la dé Aguiar; LA CUCHARA, calle de ia Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compos-teifijj'- EL ADEREZO, calle del Obispo esquina 4 la de Aguiar.
En ia8 mismas acreditadas platerías v Joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, ia cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	3
INTERESANTE,—Viuos puros y esquisi-
los.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes;
lJe St. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebarg y Cham-hertin (timos de mesa.) El 5$r. Auguste Lungwelt debe recibir muy en breve varias clases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay, Chassagué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto apiecian los inteligentes.
E^lPIlan llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	3
Se venden varios muebles de casa y una
chiva parida: calle de la Perseverancia núm. 58.	3
Carne salada de familia.—Para realizar
una factura se vende en barrilitos de una arroba á el barril. Calle de A costa núm. 105.	3
LA FAVORITA—Con este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas completamente surtido en la calle del Obispo esquina á la de Compostela; y su dueño agradecido á la protección que le dispensó el público en otras ocasiones, se ha propuesto ofrecer la equidad en competencia con el buen gusto, á fin de que la persona que necesite proveer
.asas de la población. La tomará por temporada, meses ó año, según conviniere, y cuyos alquileres, á mas de cuidarla con esmero, serán satisfechos con la mayor puntualidad; y si alguna de las familias decentes y pacíficas que habitan en toda la esfera de los puntos indicados, quisiesen arrendarle solo dos cuartos que en este caso podría necesitar, pasará á vivir en su compañía. Impondrán calle de la Amargara núin. 20.
Buques que comienzau su descarga.
Berg. esp. Triunfante, proc. de Liverpool, id. id. Júpiter, id. de Hainburgo.
Id. id. Carmen, id. de id.
Id. id. Prestigio, id. de Barcelona.
Se suplica á los feres. que han tomado pasage en ia fraga-
---ESA DE LA VICTOr..............
us
« alie de O-Reilly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballé Iría; pues saldrá el 26 del presente mes de Junió.__
ta DUQUESA DE LA VICTORIA, para Vigo y Canarias, pre-ortes en casa del consignatario D. José Torar
Se solicita un hombre inteligente eu el
sea de i el puente
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Porl.awtou v Totmé.—210 doc. Je pañuelos Je estopilla-Por Laffite y c-p.—150 pzas. Je zarazas de algodón “	- ----	•	.—-24 ]
Por D. A. hastian.
pzas de rusias anchas.
CABOTAGE.
PARA NUEVLTAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs.no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con Toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el eseelente trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
ENTRADAS.
de nzúear
PARA BOSTON Saldrá el 22 del corriente la nueva \
i tiene comprometid
velera fragata ameri- 1 claveteada en cobre,
trabajo de estancia y en el manejo de negros, y que sea de 40 años para arriba: partido de Jesús del Monte, pasado de Agua dulce, á la otra puerta déla velería.
Se solicita un mayoral honrado y de bue-
na conducta, para una estancia á tres leguas de esta ciudad, que I entienda del cultivo de estas fincas, que sea casado y tenga per-¡ sonns que le abonen: calle de los Oficios núm. 54.	*
Se solicita una muger blanca, de buenas l* Sien* Morena g. Lugorda p. (’apelo, <*on 150 coj.
•oatumbres, como de 40 años, para e.l cuidodo de una casa, que ¡ T ’ P*Pa® * ®	.	,,	•	qaa • i
entienda de costura v tenga personas que la conozcan: calle «le 1 ¡*c Cabanas g. ~ Amigos, p. «utierrez, con 300 uL Kiiutnjua uc ... una y lengn p , , ^	t)	! De la Ortigosa g. Bomfacia, p. I ernandez, con 150 id.
Mercaderes num. 95, en los altos daran razom	De Cárdenas g. Joven Carlita, p. Sánchez, con 356 id.
Se solicita una criada esclava, que sea j)e la Teja g. Victoria, p. Graciano, con 100 boc.de miel.
joven, fina y general en batea, plancha, cocina, aseo de niños y ¡	DFSPAOHADOS
casa, y qué entienda algo de aguja: se quiere para una corta p . Mariel «r Altam-ncia ¿ González con ef familia. Si conviene tendrá su d .eño acomodo seguro en todos j — ---— — ■	P*--------—* *-----------
sentidos: calle del Palomar núm. 22.	^	.	2 i	,	u«c.n<au m uermo*« v vciem iragai**
La Real Sociedad Económica juega en el; d¡$ |:oB]£kNü üíiL REAL (0LEL10 l)g rORUBDURE^ bel8a1LüJs» 6¡lcaPi,tan Baugnfet, es buque solido y de superior
sorteo ordinario número 477 los dos medios billetes números! '	______ ’	1 marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de
9835 y 29848.	3	i	¡su cargamento á bordo y admite el reato si se presenta con opor-
Üna señora natural de Francia, de esta-!	««««*««	|tumdad.—ímpondrán ^u capimn^jjordQ óju^ consignatarios
do viuda, que desde vários años está dedicada a la enseñanza, solicita una colocación en una casa de fumilia, donde podrá enseñar los idiomas francés, inglés y español, y todo lo concer-
(A) MINERVA, admite un resto de carga á flete y pasager que hallarán á bordo muy buenas comodidades off¿ciendoíesríj mejor trato su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán 1
Berd»guer—Impedí,”
ores.
SAMA Y HERMANO.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v dema plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n-13 * Don Pki.ro Martínez. '
Sobre Cádiz, Malaga BaTeelona, Santander, la Coruña as plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can si os señores
Sama y Hermano.
dema
tidadeslos señores
can
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago*
cana OZARK, capitan Davis, forradaL,___	.	____,________,
2tido la mayor parte de su cargamento, admite á ¿ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ¡a * flete el cómputo de 700 cajas de aNiicar así como pasageros á ! en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquii
los que ofrece alojar v tratar bien:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata
calle de la Obrapía los señores
Pf.Sasco, Hermanos.
vista y esquina álft
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
se desde ei género mas ínfimo al mas superior á precios extraordinariamente baratos, pase á dicho establecimiento, segura de encontrar lo que de tan buena fe se ofrece.	4
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de50 onzas encasa de los únicos agentes Henschel y Hurter de New-York.	4
Desde el domingo próximo 23 del corrien-
te en adelante se volverán á espender HEL ADOS de todas clases á real sencillo la copa, en el café del Diorama, situado al
niente á la buena educación de una señorita, asi como también principios de piano. Informará el Dr. D. Marcial Dupierris, y también el Ldo. D. Lui* Le-Riverend, botica de S. José. 3
La Real y M, I. Archicofradía del San-
tísimo Sacramento erigida en la parroquia de Pitra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.	3
Un individuo que posee una bueua letra,
regulares cuentas é inteligencia eu el dibujo natural, desea encontrar una colocación, bien en algún colegio ó en casas particulares. También desearía colocarse como mayordomo en alguna finca decampo. Darán razón en el Cerro, frente a. la bodega contigua á la quinta del Sr. conde de Santovenia, casa de baranda.	__ __	,3
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr, D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que draJe el 18 de Abril próximo posado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, rasa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D.
Joaquín Gómez, y que poi consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos* 54
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos de solicityides de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier ot ro negocio que se ta cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica v celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones
en todas las oficinas, como empleado que lia sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse ae sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusulaespresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desue el día 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á ios pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos losjuéves y domingos.	36
En la hojalatería de D. R. Rodríguez, ca-
lie de S. Ignacio núm. 94, se componen paraguas, sombrillas, abanicos y toda clase de instrumentos de música militar. El oficial encargado de esta clase de trabajo es muy capaz, pues lo ha ejercitado en vários mmtos déla Isla.	4
Un farmacéutico que por muchos años
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo^ personas que denlos mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á la otra puerta de la botica de S. Pablo
España...................... 3	á	6
Londres á 60 dias............—	á	11
Liverpool................... —	á	—
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow..................... —	á	—
París á 60 dias..........
Havre....................
Havre pagadero en París...— á
Marsella pagadero en París.. — á
Burdeos.....................—	a
Burdeos pagadero en París.. — á
Amberes.................... 4	á
Amberes pagadero en París.. — á
New-York........:........— á
Boston..................--S	—	á
Baltimore....................—	á
Baltimore pagadero en N.Yorle — á
Charleston.................. —	á	—
Fiiadeifia...,.............. —
New.Orleans aplazo corto... . —
Onzas megicanas...........?	—
Pesos id. en ía plaza---- )	—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios—...........—
Descuento mercantil......... 8
\ por 100 premio según / plaza, fecha y cuntid, por 100 premio.
MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el martes 18 de Junio el nuevo y velero bergantin americano PAQUETE ADAMS CRAY su capitán Schneidan, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capítun á bordo ó sue consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
á 2$ por 1G0 descuento.
á —
4¿ por 100 descuerno. 4
(par.
£ por ciento premio.
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantin español PEPITA, ¡y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece ; el trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo j Tizón.—impondrán el capitán á bordo en el ^muelle de Sun ¡ Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
por 100 descuent«:). á 2 por 100 premio.
£ ¡| Nominales.
á — á —
a 2 —por 100 pieimo. á 10 12 por 100 anual.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y ¡SILVA, bu patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga á flete como también pasajeros.—Impondrá su patrón á bordo ó ¡en la plaza de San Francisco núm. 71
DON DIEGO BENITEZ.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa • ATLANTIQUE, al mando de su capitán Duizé, solo admite j pasageros k los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-: ñores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
AZUCARES.
Idem superior v florete......
Idem del Tren de Derosne... Blancos inferior á regular.... 1 dem corriente v bueno......
Idem del Tren de Derosne.
	 ñ.i V	ú	r,i v 85
	 ÚJ V	Ü ú	53 V 9¿
	 y	ú	fii V 93
	 65 y	iü -2 ú	7 vil
	 «1..	... á	.... .Sj
	 -	.. á	.... 91
		9J ú	.... 10
	 LO ..	.. á	.... 101
I ».i -	.. ú	.... ül
...\ 5| ..	á	.... 6-1
	 «i	H á	.... 7
	 5i¡	6 a	.... 6«
	 L! -■	.. á	.... n
..... 4j ..	a	.... 5
Idem corriente y bueno.........
Idem superior y florete........
ídem del Tren de Derosne........
Cucuruchos corriente y bueno____
Moscabados idem idem.*.........
CAPEES.
Finos..............................
De primera calidad.................
De segunda idem....................
De tercera idem....................
Triache corriente y bueno..........
Se han hecho algunas ventas de á ps. quintal partida muy superior á 9| ps. de id.
-	á J
-	ú I
-	á )• Sin operac.
= i J
y una
GRANA.......................... —	á	—
AÑIL.......................... —á	—
CERA blanca de la Habana.......10J a 10f
Idem de Puerto-Príncipe....... á 10
Idem amarilla................. 8	á	8£
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Ignacio de Loira, y D. Rafael Sentenat.
De Frutos.—D. Manuel J. de Azcuenagay D. Pedro Gutiérrez Habana y Jimio 18 de 1850.—Juan Vignau, síndico.
LA POLKA, peluquería y perfumería.— :
ian Bautista Supervidle tiene el honor de participar á sus i rtfig os v al público en general haber pasado dicho eotableci- ■*SE;S=*
D. Juan_______	_
amigos v al público en general haber pasado miento del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre esquin á la de Aguiar, frenteJi la tienda de paños el Navio.
D,
BUQUES A LA CARGA.
fondo riel gran teatro de Tacón; donde ú la vez encontrarán los | púbIiCO de medicina, cirujia y comadrón, lia trasladado su habí-
„	„	,	_	D. ¡	/. i „ nolln Ja Qon ÍYÍ i <r 11 o l mí mprn 10ñ.
con su cocinero á la francesa y española.
concurrentes juego de billar, de bolos y una fonda bien provista
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. a 8 reales muda.
4»	?»	4»	2.	7 ,,	,,
3^6
>4	>4	44	44	U 44	»1
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	16£	„	„
Frazadas de lana osargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á 6£ y 7 rs.—Cachuchas de luna muy dobles á 14 reales docena.
J Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuntí esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas I.A PRINCESA.	15
Preparación y uso del calificado especí-
fico del Dr. i). Juan Matías Cabezas, para la curación de las buhas y úlceras gomosus. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botina del l)r. D. Francisco de Paula Suarez, 1 alíe de Mercaderes, frente á la casa de la Excma. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	23
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
t___Jco de medicina, cirujia y comadrón, ha
tacion á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos á la botica homeopática, á la del I)r. Suarez, calle de Mercaderes, ó a la barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
PARA TARASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepara para emprender viaje á la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urricochea.—Impondrá su consignatario
M. I)E SANTELICES.
WMFSPl HHpfAÜWIS
JHtStMQ os &A MASAÜ&.
PARA MARSELLA.
El bergantin francés UNION, capitán Pavie, admite carga 1 y pasageros buque de primera clase.—Impondrán _____	______ M. DEEMB1L Y COMP.
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	30
Sin intervención de tercera persona se
compra una casa de manipostería en buen punto de la ciudad ó extramuros, y que no pase de 2000$: dará razón en la escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez el encargado del cuaderno.
ALQUILERES.
Uu cocinero general, de color, solicita
acomodarse por meses: impondrán en Ja calle del Sol núm. 55.
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demás servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de San talla, bodega de Sabadí, impondrán.	13
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
meses los que se presenten en la calta de la Lamparilla núm. 55, pagándoseles ventajosamente arreglado ni mérito de su trabajo tarea diaria.	14
Se alquila uua casa de tabla tejas, sitúa
da en el puente de Chavez,á la mano izquierda saliendo de la ciudad, de mucha capacidad, tiene el frente de 30 varas, buen palio, caballeriza, piso alto con buenos cuartos, paia de agua y baños frescos y templados, propia para cualquier clase de est blecimiento: impondrán de su ajuste en dicha casa, núm. 359.
152,
cap.
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda la estancia S. Martin (á) Pon
ton, ubicada en el Cerro, v cuadra y media de la tenería del Sr. Xifréen Carraguao; con hermosa casa de vivienda, baño, arboleda y toda de regadío: tratarán de su arrendamiento en la calle de las Animas núm. 117 á todas horas.	4
Se arrienda un potrero situado en la ju-
risdiccion de S. José de las Lajas, de 5£ caballerías de tierra, con esclavos, animales, buena casa de vivienda, pozo, &c.: darán razón en esta ciudad calle de Luz núm. 29, ó en Guanaba-coa, cerca del paradero del camino de hierro, casa conocida por la Cerería.	2
Se solicita arrendar un potrero con do
tacion de animales ó sin ella, que tenga de 5 caballerías para arriba, muy bien cercado, que no diste de ía Habana mas de 5 leguas, propio para criu de cerdos, con aguada fértil, ctisa de vi-viendadecente , «fcc.; sin estas circunstancias se suplica no se molesten: calle del Palomar núm. 22.	2
PERDIDAS.
La semana pasada se quedó por olvido
en un carruage de alquiler la obra en un tomo, titulada Compendio de Toxieologia general y especial por Pedro Mata: se suplica á la persona que la huya encontrado tenga la bondad de entregarla en la botica de íSanta Catalina, calle del Obispo, ó en la calle de Gaicano número 115.________6
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel día no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto eu carnes, va vestido con ropa listada v sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le faltad diente superior del frente, y le lian visto undareu votan-tes de iil«|uiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo entregue en la casa número 1, calis del Obispo frente 1a plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare sera rexuonsuble á cuanto haya lugar.	6
Ha fugado hace mas de un mes de la cali« dt I Inquisidor núm. 41 rl negro Federico Znbiela, trabado, cara grande con rava. en ella, estatura regular, regordete, de oficio cocinero, calesero y zapatero, que ha estado alquilado en casas particulares; rene ademas otras manchas en el pescuezo de habúr.rU puesto cáusticos. Al que lo capturase se le abonarán sus Jete,-hos v el que lo abrigare será re-¡Kiusabic a los jornales v demas daños v perjuicios.
Entrada de buques.
De Huid en 60 dias berg. iug. Corfu, cap. Shaw, ton. con carbon, á Villoldo Wardrop y cp.
De Barcelona y Tenerife en 61 días frag. esp. Tacio, Fornells, ton. 363, con frutos, á D. F. Alvarez.—Pusag 6.
De New-Castle en 62 días frag. ing. Billón, cup. Myliill, ton. 413, con carbon, á Picard y Albera.
De Burdeos en 38 dias berg. esp. Hipa, cap. Zulnaga, ton. 167,con víveres, al Cap.—Pasag. 7.
De Bahía-Honda en 2 dias frag. amer. Nathaniel Blake cap. York, ton. 265, con mieles, á Drake Hermanos.
De Londres en 48 dias berg. ing. Lavinia, cap. Chamberí, ton, 165, con carbon, al Cap.
De Santander en 40 dias berg. esp. Emilia, cap. Erezuma, ton. 141, eon harina, á Amenabar.—Pasag. 1.
De Mallorca en 74 dias berg. esp. Lealtad, cap. Casas, ton. 298, con frutos, á Sama y Hermano.
De Santander y el Ferrol en 84 dias ber^. esp. Constante, cap. Trabanco ton. 123, con harina á Riera Hermano.
De Santamtaren 40 dias berg. esp. Isabel, cap. Ares ti, ton. 100, con harina, á Peñasco Hermano.
Salida de buques.
Para New-Y ork vapor amer. Ohio, cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
Para New -Orleans vapor amer. Falcon, cap. ITartein, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Pam Cowes frag. amer. Carnatic, Devenís, por D. S. C. Bnrnham y cp._______________________________________
EXPORTACION.
Para New-York frag. amer. James Drake, cap. Cobb, por Drake Hermanos y cp.
2921 cajas de azúcar.
275 millares de tabacos.
6000 libras de tabaco en rama.
Para S. Petersburg o frag. amer. Pálmelo, cap Villoldo Wardrop ycp.
1801 cajas de azúcar.
10 millares de tabacos.
Para Barcelona pol. esp. Joven Francisca, cap. Botet, por¡ Rieart Hermanos y cp.
184£ cajas de azúcar.
2324 arrobas de café.
6 millares de tabacos.
Para Sierra-Morena berg. amer. Confidence, cap. Prescott, por D. *S. C. Burnham ycp.
Bocoves vacíos.
PARACÍENFUEGOS Y TRINIDAD, i Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la fragata AMA-| LIA, su capitán Fernandez, admite carga para dichos puntos.
I Impondrá calle de la Cuna esquina al Inquisidor [_____________________ D. F. GONZALEZ.
PARA VIGO Y GT.TON.
ISaldra del 20 al 25 dei corriente la nueva y velera fragata española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros á los cuales se ofrecen toda otase de comodidades y un esce-! lente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres.
|	CEBALLOS Y RUV1RA.
PARA BREMEN.
Saldrá a principios del entrante la he riñosa y velera fragata bremesa SOPHIE, su capitán Kuhlk e, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEY ER Y COMP. PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios del entrante el nuevo y velero bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene la mayor parte de su carga lista admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres
__________________________OLMEYEK Y COMP.
PARA VICO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantin español ANA, para el según- i do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-! ros, a o uienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea.—Se i despacna en la calle de Tacón número 88£. _____________________ CEBALLOS Y RTJBIRA.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de caiga á flete la fragata española MARIANA, capitán Mujica.—Impondrán sus consignatarios _____ _	__ RIERA Y HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Alijado su salida para el Domingo 23 del corriente la goleta española LINA Y SILVIA, patrón Brito, la cual admite carga y pasageros para ambos puntos.—Impondrá su patrón á bordo ó en ia Plaza de San Francisco núm. 71.
______________________1). DIEGO BENITEZ.
PARA BARCELONA.
■«.Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra c.s-I pañola JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasa-Bell. por|geros álos que ofrece un buen trato su capitán 1). Ignacio Bo-¡ tet.—Impondrán sus consignuturios
K1CART HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN CINES” su capitan U ri be, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitan á bordo ó sus consignatarios
JOIINSTON IIARVEY Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal rá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 « ajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Cataluña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 pies apropósíto para la navegación de cabotaje ó seno Mejicano. Se halla atracado en el muelle de San Francisco, compondrá eu la calle de los Oficios núm. 67
1). CAYETANO ROIG.
PARARO ITERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy velero berga ntin goleta holandés CE RES, su capitán Vander Haak, y aUmite alguna carga ligera á flete,—Impondrán sus consiena taños los Sres.
BALBI INI SEEGER Yr COMP.
__________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó el viérnes 14 del corriente, la goleta ¡MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros. impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantin español MANOLITO, su eapi tan D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMF/Z.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo de su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1300 cajas de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN PETERSBURGO.
Iza nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Octano, admhe á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 23 de Junio la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Rieh, admite carga á flete y pasageros á los cuales brindan excelent escomo-didades su espociosa cámara v un eemerado trato su capitán:— Impoudrán sus consignatarios Sres.
S . C, B URNH A M_Y COM P. _
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. I. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos ) dias.—Impondrán
______________________M. DE EMBILYCOMP.____
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la hermosa y ligera goleta ESPERANZAfsu patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros-ú los eme brinda el inmejor «ble trato que tiene de costumbre.—Impondrán en jja calta de los ¡Oficios número 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Teresa número 14.
PARA EL HAVRE.
Saldrá desde Matanzas á fines del presente mes (y se despachará de esta el 20) la acreditada fragata francesa HAVRE GUADKLOUPE aliñando de su antiguo capitan Pasquier, admite alguna carga ligera á fleto y pasageros los que recibirán el esmerado trato de costumbre.—Impondrán
MANGOAGA DUCATEL Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitau Walker: tiene purtede su carga comprometí
PARA CAMPECHE.	.	. . • .	t	-	.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE,! Y admite ei resto a flete si oportunamente se presentare,-Im-saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete \ Pon^ran sus consigna anos os	a \i y COMP
y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gon-!_______________k ‘	v i / 1 y	-
zalez.—Impondrá su consignatario	_ . _ 4 ^	~~
M. de SANTELICES.	PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
EXTRACCION.
Del I. ° de¡	! Extrae- Pota! grai
Enero al 19 aumento cion dei| del año.
	de junio	al dia 19 dia 20.
Cajas de azúcar		4G5500	801 I 4394 470695
Arrobas de café		59436J		' 30$ 59467
Millares de tabacos...	43326$		 1867 45193$
Libras tabaco en rama.	1412645		 32667 1445312
Bocoyes miel de purga	15089		 15089
Tercer«)!, miel abejas.	1646	
Arrobas de cera		16377$	200 	 16577$
Pinas «le aguardiente.	4343$		 4343$
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero ia fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo en cobre, admite carga y pasageros para ambos puntos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el buen trato que su capitán tiene acreditado en ia carrera. Se despacha en la calle de O-Reliy núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española | MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que Imitarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán I). JuanMateu.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantin goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMI*.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 8 al 15 de Junio de 1850^
Éxist.	j
entrad salida. Exist.
Cajas de azúcar.........
Estuches de idem........
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios. Pailas.................
78003 148231 19G03
Pacas de algodón........
Bocoyes de café.........
	
4 19	U	
13 ...	
73223
60
PARA VERACRUZ.
La muy andadora v fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
PARA li AM BURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantin español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantin español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga a flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 20 al 25 del corriente la hermosa polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la reira, admite carga á flete y algunos pasageros, para los que t ene buenas comodidades.'—La despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car t agen a, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, ?»Iarsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de loa Oficios número 12
M. pf. Embil Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, \rigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y I lañes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, tas giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Cabullería los señores Nohiega, Oi.mo Y C OMP.
Sobre Parta, Cádiz, 1a Coruña, y »obre la última de estas plazas pagaderas eu las principales *de Galicia; las gnu á coa* vista, en ia calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastgk.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles Drake Hermanos y comí».
Se giran letras sobre Cienfucgos por ia empresa de ferrocarril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el Sr. Tesorero D. Rafael Rodriguez Torices.
______________________________________9
¡Mi
VAPORES.

EL VAPOR A EMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Snldrá para Matanzas, Csyó-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas el dia 23 dei comente ájas 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cavha* rien v seguirá á Nuevitas el misino dia.
día:
REGRESO,
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.-
De Caybarien los
w___íl mismo dia
9 y 27 á las salidas del sol.
10 y 24 por la mañana, tocaráen Sagua el mismo dia y se-güira para Matanzas los dias	'	ìli Iti
PARA HAMBURGO.
El bergantiéespañol LUISA Y JESUSA A. I J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido
capitan y en
rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantin español ANA
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó iodos los mártes después de la llegada del tren v llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viernes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasage» ds ú su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de sn salida y no después.
Se despacha en la calta de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Batabonó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á ta madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad v llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16,	de Santa Cruz v llegará á Cuba el 17 por la mañana.
RETORNO
20,	de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará a Cienfuegos por la tarde.
23,	de Cienfuegos á U madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle ue la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes a las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Losjuéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la Iiora de su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad v la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acnerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General seha dispuesto la salúta para Cádiz el 25 del corriente del Correo núm. 7, su capitán 1). Juan de Dios Llavet y el 10 del próximo Julio del Correo núm. 2, su capitán D. Benito de Carnearte conduciendo ambos buques 1a correspondencia de oficio y pública que ocurriere párn la Península, la que será íecogida los indicados dias á la hora de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que debe
Sres. Arrida Villota y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El mártes 25 del acumi á las 11 de la mañana ae rematara
..	-	~	— el
buq
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematarán el mártes 25 del anual á las 4> de la tarde todos ios efectos y armatoste de la bodega situada en la ralle de las Animas e3ílu!n a lado Manrrique, todo en el mejor postor y por cuenta dequie tcorresponda.	«
Por disposic’on del Sr. Alcalde mayor 3. ° se remataran viérnes 21 del actual á la hora de costumbre dos ómnibus, tas * dos en 140 pesos.	, i
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematar* viérnes 21 del actual á las 11 de la mañana el establéenme
de bodega situado en la calle de los oficios esquina a la i
asada en 140 ps. 31 rs.	motarán
El viérnes 21 del actual á las 11 de ta mañana se rcmajao ^ eu tas inmediaciones del aliuncen de averias 57 pzas. de a p superiores y varios colores con 1682 y 5 varas por cuen quien corresponda.	.	i¡nr:0.
El miércoles 19 del actual se rematarán en las ínmeai nes del almacén de averías 57 piezas de alpacas supeno • de varios colores con 1682 varas y { por cuenta de qm responda.	rá
El dia 20 del corriente á las 11 de la mañana se	,
en los portales de Cajigas la goleta costera Sempr°»® ntnr,t estado en que se halla y según el inventario que se p - „ en el acto del remate. Este buque se halla atracado en lie de D. Andrés Castillo.	amatará
Por disposición	del	Sr. Alcalde mayor tercero	s	c„_
el viérues 21 á 1a hora de costumbre varios muebles u ya tasación se manifestará á la hora del remate. nombrada El viérnes 21 del actual se rematará una negra im Monserrate, como de 30 á 35 anos, general de campo y c cipios de batea.___________________________——====d
M.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 16 del corriente la nueva y velera fragata j americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene ¡
CAMISERIA ESPECIAL.
114..........
Buques que tienen abierto su registro.
NOTICIAS SUELTAS
Uua señora sola solicita alquilar, bien en
Jes«« del Monte ó las P nemes, una casa de manipostería y teja, o bien de mampostei
Para Cowes berg. ing. Brillante, on y Tolrne.
Para Rotterdam berg. hoi. Ceres, cap. Haak, por
flete
---1 el cómputo de 80Í) cajas de azúcar, carga ligera y taba-1
J 14 í co, labrado y también y pasageros los cuales serán tratados y | alojados,—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios i _____________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER CON ESCALA ENVIGO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRAS-
ap. Gutbleton, por Law- MERANO su capitau 1). José 31. Donestew, admite carga á tíe-
l*------------A *---------—- m.»., trato.—Impondrá en « tai
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido! (pero después de haberse sometido al exame -	jóvenes
v copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra- ¡nadie le será licito dudar: no son todos los P 4 rerque la cia v gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge- jy bien proporcionados, y sin embargo t os (	flexible» o rilas calificaciones de la galantería habanera.	¡camisa sea a la vez ancha.sm exagei ación,	v oue en
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-
jginal de corte, de agradable aspecto, que no e^ola^eiit«
Balbiani
cesano tres cuartos y cochera cuustancia que del primer pin doe cuadras mas aca de la igi tro. v en el segundo basta tres
endo reunir á mas délo para hacerla, con la
ír-
1 distai' mas de uua ó mas allá tres ó eua-$ arriba de tas últimas
Seegery cp. Pi
Trasmcrano, cap. Donesteves, cap. Williams, por Vignier
te y pasageros á quienes se ofrece buen la calle déla Obrapía núm.20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVF.AR. ,r ,	<
---------------------------------------------------- ros sacos sin gusto ni gracia: otra de
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.	en el modo de cerrar bien el pecho; mientras <
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero baileb. TRES j bre, como está muy tendida la abertura,
doblado: lo mismo se ha de decir délas imperfeccione» ueiuuei--u.cuciu: «*«.c«««« «uu «=..	nreeifl* son ue
po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade- ¡concillando la baratura con la per cc .»I	Jos grandes
Para San tan ler berg «.■ p —	--	1----------------------------------------------- —	..., .... .;...*...,,; ..L n;fi.-nlrades consiste rs. nara arriba) en una palabra, ni mas ni men 1, _____________',,u- 1
por 1). J. de Solano Alvear.
Para Cork berg. ing. Eli/.a Baiu, o««». »miaui,', pui * iguiui	v— —,	,	..	■	. • . . ,
v comp-	AMIGOS, patrón Escande!!, que se halla surto en c-1 surgidero tones, pero cuando se baja o se sienta,
Para Londres berg. ing. Fortiue Tever, can. Hughes ñor de Batabonó para cuyos puntos admite un resto de carga y j botones, lo cual tiene siempre muy poca g
fc	nasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina a De las camisas de esta casa diremos que bajo una apanen-
Piceni y Albers.	- .	.
Paia Gijon frag. esp. 3 illa «le Gijon, cap. Pando, por Ceba- 1¡ líos v Rubira.
pasageros—Impondrán i de Aguiar los Sres,
FERNANDO Y CP.
, cia frívola _ podrán ignorar,
1 camisas de esta casa diremos que uaju uua apañen- ,	*	'	w ¡a es:
presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos ¡no conocen la casa, se les repita, lanpeet , orar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos? lile «le la Habana esquina k la del Obisp .
I
*