Por ausentarse Dar a la Península se ven- nombre pura con los objetos mus caros, mas interesantes y más!
Salida de buques.
Pitra Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra-
de S. M. B. Saplio, sucom. Mr. Hockrone. quedaba bugne á la vista.
.......... ocupado.
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie-jal que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma ja, casa de la Cruz Verde.—En e te establecimiento se hallan j calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragonea, de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas,! La situación de este edificio, el número y amplitud de sus montadosen 15piedras, de los autore
EXPORTACION
Pora Cowes frag. belga Progres9, cap. Van Puter, por Man-goaga Ducatel y cp.
,	, ___s autores .Samuel, Freticli y Tobías,1 salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorable- 1250 cajas dé azúcar.
y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13	mente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecí-	_	Para San	Sebastian	y	Santander	herg. esp. Milagro, cap.
piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idern. Relojes de j	miento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las ■	Larrinaga,	por don	José	M.	de Bastamente,
oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie- j alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas¡	cajas de azúcar,
dras. ídem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. dé amor y de ternura, hallarán no sólo esas conveniencias mate-'	1 millares de tabacos.
de patente ingleses, de destapas, de pata. Relojes de cilindró ríales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, j . Para Barcelona írag. esp. Numa, cap. Martorell, don Franco*1 filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, ( sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta- ¡ cisco Alvarez y cp. de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa- j lezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título i	arribada,
ra toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes j	de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social,
que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los i	Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas
así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencio, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones v guiadas siempre
^	vii vgir- vAUlDiCvlIJIli IJU/j	ic uuuuvuiv mv iva
que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	’	17
(Deli. ° de	1 Extrae- Total gral.
EXTRACCION. ¡Eneroal 23 Aumento cion del del año.
I de abril, al dia 23. dia 24.
nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes
ALQUILERES.
Se alquila la casa que hace esquina con	_________________r.....r._____________
la quinta del Sr. de Bertemati, en la villa de Guanabacoa, por la esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y temporada hasta el último de Agosto: en esta ciudad, calle del desvelos.— Catalina Cadoret.
Inquisidor núin. 68impondrán.	3 I	NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas.
Se alquilan cuartos altos muy frescos y ¡ dor los módicos precios que constan de los prospectos, que ¡I¡hIos, á hombres solos: calle de Cuba n. 3 ¿, esquina á ln repartirán en el eatabÍBC i intento .	13
ventil;
de la Muralla.	4
En la calle de Cuba número 84, del con-
vento de ia Merced para la muralla, se alquilan dos cuartos altos ú hombres solos, teniendo la recomencion de ser ventilados y frescos.	4
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
n. 118, mas arriba del paradero de las guaguas, de mamposteria V zaguan, con todas las comodidades necesarias para una larga familia, tiene siete cuartos á cual uias famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio como una estancia, bien cercada, pasándole por el fondo la zanja, distante media cuadru,está situada en el punto mas pintoresco, pues se ve toda la ciudad, ademas de toda3 sus comodidades es muy fresca: calle de Peña-Pobre núm. 4.	6
Se alquilan unos altos que constan de dos
piezas, hermosas, frescasy ventiladas: calle de Cuban.115.
Se alquila nn mulato joven, de buena pre-
senda, excelente calesero de dos v tres bestias, y buen servicial de mano: darán razón en la calzada de S. Lázaro ó calle ancha del Norte n. 99, zapatería del Capricho, eeica de la Máquina.
COMPRAS.
Se desea comprar una negrita de 4 á 5
años, que su valor no pase d • 6 á 7 onzas: calle de Acosta n. 102.
Se solicita comprar una casa cuyo valor
sea como de 10,000$; ha de estar situada por el centro de 1» ciudad y su posición que esté á la brisa: impondrán en la calle de la Amargura núm. 29.	3
PERDIDAS.
El sábado 20 del presente di por equivo-
cacion un cuarto de billete en dos octavos unidos, por dar dos diez y seis avos que me compraron, cuyo número es 1100, que el octavo de abajo estaba rajado por la firma y suplico á la perso-sona que lo recibió le devuelva el un octavo ni vendedor de billetes conocido por Puerto Rico ó Estanislao Torres, ó al cantinero del café de la plaza de Armas.—Estanislao Torres Carmona.
En la mañana del dia 23 de seis á siete
^ mahana, se ha perdido un negrito nombrado Agapito, de edad de cinco años; va vestido con pantalón y camisa de listado azul y rosado. Se suplica á la persona que lo haya encontrado se sirva nntregarlo en la calle ue la Habana núm. 57, entre las de de la Muralla y Teniente-Rey, donde se gratificará generosamente á la persona que lo entregue.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el lúnes 22 del corriente el
negro de campo José Carmen criollo, que accidentalmente se hallaba en esta ciudad en la casa núm. 148 calle de Escobar es-quimt a la de S, José, donde se abonará la captnra al que lo aprehenda.	2
Ha fugado de la casa de su ama la negra
Josefa; tiene la pasa corta, pues por otra huida habrá ocho me sps se peló, color colorado, ojos grandes y cargados de carne, los dientes de arriba botados para afuera, pié chica, lleva unu manta de merino color de naranja y un túnico de cuartos de olancito; dicen que,anda por Jesús María; unas veces se llama Isabel y otras Luisa, y lleva licencia falsa. Se gratificará con la captura al que la entregare, eomolambien pegará daños y perjuicios el que la abrigue: calle de la Merced número 88.	'	*
La Real Casa de Maternidad, que se ha-
liaba situada en el hospicio de S. Isidro intramuros, se ha trasladado á la calle del Prado números 43y 45, extramuros. 3 *¡¡
3,000$ se dan á premio con una buena hi-
poteca de casa, sin intervención de tercera persona: en esta imprenta impondrán.	*	3
DESPEDIDA.—Retratos al daguerreotipo
A SEIS REALES FUERTES!!!—ídem con buena y bonita caja, tamaño común, á 1$ 4 ra.—NOTA. Deseando marchar en ®n breves semanas se realiza el laboratorio con todos sus útiles, al costo, garantizando la enseñanza del arte al comprador.—En los altos calle del Obispo núm. 5 por la escalera frente de la plaza de Armas; y por la calle de los Oficios por la escalera núm. 1.
Agencia de mudadas,—El dueño de la car-
pintería en general y almacén de muebles titulado BAZAR DE COLON, calle de Gaicano núm. 122, se hace ccirgo de mudar los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &c.; y reponiendo las averias que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud: y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos enia mueblería calle de Cuba junio al Espi-ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo, agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guiilot: azucarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	4
Mr. H. 0. Robiason, al partir para Ingla-
térra, p me en conocimiento de los señores hacendados de esta isla que ha nombrado con amplios poderes á don Teodoro P. Vaurigaud para que sea su maquinista ingeniero principal en'toda la isla. El Sr. Vaurigaud, que tiene las instrucciones neceso-
Cajas de azúcar		2400G7I	912	2255}	2432351
Arrobas de café		31908		34}	31938}
Millares de tabacos...	197211	40	103	19864}
Libra8 tabaco en rama.	547934	........	19810	567744
Bocoyes miel de purga	10172J	100		10272}
Tercerol. miel abejas.	11791 69311				1179} 6931} 2229}
Pipas de aguardiente.	2229}			Á	
	CABOTAGE.			
ENTRADAS.
Del Mariel g. Altagraciu, p. González, con 339 cajas de azúcar. De id. g. María, p. Conde, con 140 caj. de id.
De id. g. Dolores, p. Cordero, con 203 caj. de id.
De Sierra Morena g. María, p. Peña, con 500 caj. de id.
Del Jucoro g. Genoveva, p. Salvo, con 540 caj. de id.
De Bañes g. Paquete, p. Barcia, cou 107 caj. de id. 33 pipas de aguardiente.
De Rio lu Palma g. Car mi tu, p. Coyula, con 310 coj. de id.
Del Jucaro g. Victoria, p. Robaina, con 330 cni. de id.
Do Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con 400 caj. de id.
de aguardiente.
De id. g. Rosita, p. Otero, con 250 ca j. de id.
De id. g. C, Marino, p. Loreru, con 330 caj. de id.
De Cárdena8"g. Generala, p. Rodríguez, con 350 caj. de id.
De id. g. J- Cariota, p.-Sánchez, con 509 ^aj. de id-De id. g. General Lamar, p. Di»z, con 370 coj. de id. II pipas de aguardiente.
De Canasí g. Manuela, p. Faieí, con 270 caj. de id.
De id. g. Regla, p. Llorens, con 177 caj. de id.
Del Jácaro g. Diego, p. Romero, con 380 cnj. de id.
De id. g. Isabel 2.'®* p. Prast, con 200 caj. de id.
De Cabañas g. Teresa, p. García, con 200 caj. de id. 30 pipas de aguardiente.
De Matanzas g. Adela, p» Agres, 340 caj. de id. 200 sacos de café, 200 tercios de tabaco.
De Carahatas g. 3 Hermanas, p. Perez, 552 caj. de id. 9 pipas de agu rdiente, 11 arrobas de cera.
De Trinidad g, Villanueva, p. Perez, con 100 sacos de café, 61
PARA CIENFÜEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO. Saldra á la mayor brevedad de Batabano la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga á fíete para d chos puntos.—Impondrán calle del Inquisidor esquina á la Cuna *	D. FERNANDO GONZALEZ.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente el nuevo y velero bergantín español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los 8res.
_____	OI1LMEYQR Y COMP._____
PARA SISAL
Saldrá dentro de b eves dias el bergantín español MAR TIN capitán Escalza, admite un resto de carga á flete y pasage ros á quienes b.tinda su capitán Escalza el buan trato de costumbre.—Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente-Rev número 22
*________D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga á flete, la hermosa y velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capitán YViegmink.—Impondrán los Sres.
______	ED: MEERT Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y "velera fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado tr8to por parte de su capitán D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA EL HAVRE.
! Saldrá del 20 al 25 de Mayo próximo la rnuv I lera fragata francesa JOSEPH, capitán Kreist, admire*!1 -v ! te pasageros para los aue tiene una espaciosa cámara 8ü ameL-
pueden alojarse cómodamente hasta 34 pasager os_oGn
cha en la calle de Cuba núm. 128, por	* despF
ZANGROG1Z HERMANOS.
PARA GENOVA, i Saldrá dentro de pocos días el nuevo y hermoso I sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete coin rgam‘ü pasageros á quienes su capitán D. P. Queirolo ofrece
; ciosa y ventilada cámara y un esmerado trato._Lo jUQa es.Paí
(en la calle de Cuba número 120, sus consignatario« esPacfc^ ______________________ PEÑASCO V HERMANfQci
PARA NUEVITAS Y GIBARA^ ^ Saldrá á la mayor brevedad, la goleta CEFIRO Llavres, para cuyos puntos admite carga y pasaff«W *U/***>* ! drán el patrón á bordo ó sus consignatarios los Sr^c S* '«Opon.
_________________RICART HERMANOS Y CÓMP
PARA NEW-YORK.	"
Teniendo comprometida parte de su carga la fra^at cana ACJSTIN, su capitán Perkins, admite el resto*3 á flatDer‘ buque saldrá á la mayor brevedad.—Impondrán sus r •e: el taños los Sres.	constgr.^.
S. C. BURNIiAM Y COMP
PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo esceleutes comodidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 27 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco labrado y en rama y pasa geros,~lo3 cuales serán bien alojados y 30 uídrs tratados.—Impondrán el capitán á bordo, ó bus consignatarios. ú	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela s’n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á los que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámura con camarotes cerrados,y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.'—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá en los primeros dias de Mayo la nueva y vel . americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete v** lra'
gata ——.....—— — —- -	——» —-——	* 6« a. uete v
geros en su magnifica y ventilada cátnara á quienes su J • a' Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despacha^'1811 calle de Cuba n. 120 esquina á iaúe la Obrapía sus consi1 en 'a ríos	&óata,
________________ PEÑASCO HERMANOS.
PARA CIENFÜEGOS Y TRINIDAD.	—-
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditad leta costera VILLANUEVA, capitán Perez, admite carea ^1° te y pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó én la cali j la Obrapía número 121 los señores	le dt
*_____________D. JUAN RICART Y CO.MP
SE FLETA.
Fara un puerto del mediterráneo la goleta española MARETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de nnrt ,* 500 cajas.—Impondrán	^ ue Porte de
_______________________RIERA Y HERMANOS.
SE FLETZ	^
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabr -hermoso y velero bergantín español PILAR, cupitan AbavT-61 de porte de 700 cajas, es buque superior en todos conceptos..!] ^ pondrán sus consignatarios
______________ M. DE EMBIL Y COMP.
¿	1 -	,*	,	. .	,--- cueros,
rías, y está preparando para dar todas las noticias que se le pi-	DESPACHADOS
d.m respecto á Ir nueva máquina de moler cana, se acercará para el Jácaro g. Victoria, p. Robaina,cok efectos, con tai objeto a todos ios señores que lo soliciten. Personalmen- Para «1. p. J. Carlota, p. Sánchez,con id. te/, por escrito pueden dir.g.rse a el por ahora, en la calle de la para l„3 Remedios g. Merced, p.Óporto, con id.
Cárcel nueva, num. 19.-H, O Robinson.	_	4	¡ Para id. g. Avellaneda, p. Orti/Í, coi id.
Administración U©1 Boletín oñoial d8! Para Jaruco g. Natividad, p. Pages, con id,
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas,r*rSe ayisu I —-^ ■ —-~Ti -■
á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que c-neon- SstraCOlOa del depósito.— EfeOtOS QUe hall
trarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redac-	-■ ’	-	*	-	-	^
cion del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112
inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se <j¿-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion e3 de 6$ adelantados por semestre.-^—J osé Luis Casaseca.	7
Las consultas del Dr. Carrón dn Villards
continúan cada dia, escepto los jueves, en la Quinta del Rey, nueva casa de salud, de las 7 á las 9^ de la mañana. Para comodidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina para consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá de 4 á 6 de ln tarde. El domingo queda particularmente destilado á Jos indigentes portadores de una certificación del capitana comisario de su domicilio v d.el<;tira respectivo.	'
NOTICIAS SUELTAS
D. Santiago Mairej dueño de la relojería
de este nombre, sita en la calle de Mercaderes núm. 12£, ha determinado aumentarse para Europa: lo que participa á las perso-n que 'eus- n nlgnri reloj á componer en «u cit ¡da relojería, pa-r que pasen á recogerlos antes dd domingo 8 del corriente.
El dueño del depósito de nieve situado en
la, calle de Dragones frente á la plaza de Tacón ó del Vapor, dará tambieu lu nieve gratis á los pobres, trayendo la receta del facultativo que la ordene.	2
En el gran sorteo extraordinario n, 11,
que se ha de celebrar el II de Mayo del presente año, juega el Real Colegio de Corredores, ei billete entero núm. 13854.
Se solicita un sugeto de edad, que tenga
una mediana instrucción parala educación de unos niños residentes en el campo, á quien después de darle buen trato se le asignará una módica pensión: darán razón en la calle de la Perseverancia núm. 47.—En la misma se alquila un negro criollo, joven, de buena presencia, excelente servicial á la mano, repostero y calesero de una y do3 bestias, muy formal, en precio convencional.	‘	2
lVueva sociedad.—Habiéndole convenido!
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba baja su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha {orinado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti-
salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—-200 piezas de muselinas, 30 ídem de dril de algodón, 50 idem de gwinga.
Por Picabia y cp.—100 rollos de papel para forrar.
PorHarmony y Pesant,—2£ quintales de algodón.
Por Barbon y cp.—3984 varas de barragan.
Por Biáda y cp.—300 resmas de papel florete.
Por don M. Veglison.—2 jarros de platina, 2 palanganas de idem, 2 tibores de idem, 6 gruesas de plumas de acero, 2 braza-letos de c\¡ro.
Por Johnston y cp.—200 piezas de madapollanes, 200 idem de platilla de algodom__
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Mariana, procedente de Santander.
Bca. amer, Edgar, idem de New-Port,
PARA CIENFÜEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batubanó para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey es-quiu á la de A guiar los señores
FERRANDO Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muy velera y acrcdi ada fragata española APOLO, sn capitán D. M. L. Villa-verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad estos y esmeradamente tratados por el referido capitun Viilaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, nú-
mere 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la herniosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de cargaá flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato parparte de su capitán i). Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
SE FLETA.
El hermoso y sólido bergantin sueco MENTOR, sucgp{ta Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera el?se & excelente marcha forra o y claveteado en cobre de un todo lisy to para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó susccn signatarios
_____ MORISON DE CONINCK Y COMP.
SE VENDE.	^
La goleta española MARIETA, construida recientemente muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su graii orte v poco calado.-—Impondrán sus consignatarios los
RIERA Y HERMANOS.
~	~ sé~fletXT “	=======
Para un puerto en el mediterráneo el bergantin español CENTAURO, capitán Gotusfio.—Impondrá el capitán 4 bordo ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE FLETA.
Para cualquier puerto el bergantin goleta española JACI\. TA, capitán Pnris, de porte de 500 cajas.—Impondrán en laca-lie de los Oficios número 4.
___________________D. J. DE LA PORTILLA.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantin español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebeira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará.aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
D. J. A. IRIGOYEN.
SE FLETA,
El bergantín español PAQUETE DE LIMPIAS, buque nuevo, de primer via^e y de 137 toneladas de porte.—Impon-drán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.

VAPORES.
tg«..
ZARZAPARRILLA DE SAMDá
(EN BOTELLAS GRANDES) para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó grafios en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor guav bien conocida dulcería riel BRAZO-FUERTC, déla que ®n *0^ h«esos'y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra v coni- ¡ ,	dolor	caderas, hinchazón de las glándulas, ron-
pañia, esperando que se servirán dispensarles la protección que i c,‘ias» síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y. nuones, hi-
dropesía, dipepsia, ictirieia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del ínmoderci-
siempre los han favorecido.
LA DIANA,	| do uso del mercurio.
Confitería y repostería de Sendra y comp,,!	certificado importante.
esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exomo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hcmo3 insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conocerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro 1). Rainon Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario, para adormir dichos objetos de confites y pastiliages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en alfliívar y extraídas al aire en i pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda ola- j lia del Sr. Sands con un lazarino que tenia,lauchas llagas en su se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen ! cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, depósito de dichos reng lones para el espendió del por mayor y i las mégillas, labios, orejas y barba, coflTu cual se puso en un cs-menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los caté - j tado natural y se curó de una erupción que padecía en las pier-logos con el surtido d e las 'clases y los precios ma3 arreglados | ñas: otro que padecía continuos dolores articularios también se
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la ele-tanes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais cu almívar, en pomos de todos tamaños, latas de finas de idem extraídas al aire, cajas
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos a prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado dei año vigente, y dice así:
Dr. D. Juan José dé Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectrícia, &c. &c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne di ó a esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me nropuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tar,buenos resultados habia tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumoresy otras mucha«, pondri^.á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el ¿in de que-hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre ¿>ur todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zárzaparri-
Buques que concluyeron su descarga.
Pol. esp. J. Francisca, procedente de Buenos Ayres,
- Frag, belga Progres, idem de Ostende.
Berg, idem Hayanne Packet, idem de Ibiza,
Gol. esp. Leontina, idem de Santander.
Berg, ing, Henry, idem de New-Port.
Gol. belga Rosalie, idem de Cádiz,
Idem amer. Lily, idem de Charleston.
__Frag, noruega 17 de Mayo, idem de New-Port.
Buques que tienen abierto su registro.
Pura Filadelfia gol. amer. Mary Eddy, cap. Eddy, por don ! S. C. Burnham y cp.
Para Cowes berg, franc. Fanny, cap Pateman, por Zangro-nizyll.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por Ohlmeyer y cp.
Para Vfigo y Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por Noriega Olmo y cp.	¡
Pura Hamburg.) berg. esp. Si, cap. Arrape, por Drake Her-1 ¡ manos y cp.
Para Cowes frag. amer. Edwins Auguston, cap. Henrry, por Drake H. y cp.
I Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don l M. de Santelices.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Andaluz, cap. Roso, por Noriega Olmo y cp.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Orbeta, por Samfi y Hermano.
Para New-York frag. amer. Jlion Benson, cap. Westt, per
Drake Hermanos y cp.
Para Cüwes frag. amer. Juniata, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes fragata xoruega Viskingeu, cap. Joft, por M. De Coninck y cp.
Para Amberes bergantin iugles Henrys, capitán Packsan, por don L. A. Gogel y cp.
Para Amberes bergantin belga Rosalia, capitán Coruehise, por don L. A. Gog~l y cp.
Para Cádiz bergantín español Jacinta, capitán Perez, por don José de la Portilla.
PARA SANTANDER.
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantin español MILAGRO, su cu] itan don Juan Manuel de Larrinaga, admite carga y también pasageros.—Ln despacha su consignatario
]	D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa, y muy velera gole-| ta PAQUETE ANTÍLLA, admite carga á flete, y pasageros que ; puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.--Lo despacha cu la calle de los Ofi-. eios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantin español 81, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabaco en ruma y labrado á líete, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitun a bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP._
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata española FE, capitán don Leoncio Rivera, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su capitán.—Impondrán este á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y OCMP.
REGISTRO MARITIMO.
íáncia á causa fie haber padecido enfermedades sifilíticas. En el \ público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello Henos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine! de jaleas y conservas de idem y domas renglones del pais que j bastante grande en el peeho, y un niño de tres años raquítico I se espemíen parala exportación cu precios muy módicos. ique aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nu-^..........1---------* - u------------------ -......... ....Je! tria, todos se curaron con el uso de la esencia (le Zurzan«v»-¡lln
Én ambas casas habrá constantemente un grap surtido de helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico nreeio de un real sencillo la copa: también se servirá loche helaaa, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases Conocidas.
Altrentn de ambos establecimientos siempre estaremos am-
ina, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los fie juzgado con veniente?; b‘ que atesto para satisfacción de los” interesados y bien ae ln humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y ciamos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia, por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tai
hos.v fatiinien tendremos personas muy conocidas del público I profesor público de Medicina y Cirujía y demas que se titula y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pecli-i segun el encabezamiento, y que tanto al presente como á sfiine-i dos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que [jantes asertos siempre se les hadado y da entero crédito en am-esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—' bos juicios. 1 a pedimento de parte damos la presente sel lada! Se adró v compañía.	17 j con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la s,icm-!
¡ pre ti delisima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.-—Br. j
Colegio de señoritas de Santa Catalina, Juit°lle Pa*-—Antonio María Muñoz.-Oon Lorenzo de l.arra.
MATANZAS.—Entradas.
21—	Berg. ing. ERengowan, Wil, de la Habana.
Frag. amer.. Moro, Larrabee, de idem.
Berg. esp» Pompeyo, Gelpi, de Barcelona.
Gol. amer. índependence, Blanchard, de Boston.
22—	Berg. amer. Logan, Treat, de Boston.
Bca. amer. Canadá, Leavitt, de Portland.
Berg. ing. Hamblet, Me Laron, de Puertc-Rico..
Berg. ing. Velocity, Anderson, de Jamaica.
SALIDAS.
Berg. esp. N. Ramoncito, Sola, para Cartaj.enay Barcelona. Beig. amer. California, Hiíchbru, para Providencia..
Berg. amer. L. Oopeland, Sartled, para Cárdenas.
Gol. amer. G. Scott, Keant, para Bangor.
Berg. amer. Zebra, Loring, para Gotemburgo.
Bca. amer. James Bayley, Bishop, para Fiiadelfia.
Berg. esp. Pte. de Matanzas, Modoleli, para Alicante.. CIENFÜEGOS.—Entradas.
15)—Berg. ing. Mary, Jones, de Kingston.
Berg. esp. Rosarito, Montalvo, de Trinidad.
Frag. amer. Zidoz, Jhurnn, de Santhomas.
Berg. ing. Favorite, Pront, de New-Port.
18—Berg. ing. Ranger, Paynter, de Kingston.
SALIDAS.
10—	Berg. ing. Susan, Afick, para Halifax.
Eerg. franc. J. Estelle, Jarret, para Marsella.
Frag. franc. J. M. Emelie, Rozo,para Nantes.
Berg. ing. L. Lark, Berminghan, para Halifax.
Frag. franc. Laure, Kambean, para Burdeos.
11—	Berg. amer. S. William, Gott, para Boston.
Berg. amer. Poconveket, Brewer, para New-York.
Berg. ing. Thomas, Sein, para Quebec.
12—	Berg. amer. 8t. Jorge, Fiiter, para Filadelfia.
Berg. ing.paros, Lealy, para 8. Johns.
13—	Berg. ing. Irene, Epity>para Terranova.
15—	Berg. ing. L. Maxwell, Dumcotk, para Hal.fax.
16—	Berg, ailier. Mary Jane, Gâte, para idem.
Berg. amer. Mariana, Vellardi, para Boston.
Berg, ruso Argo, Brewer, para Trinidad.
17—	Berg. amer. Osceola, Baker, para New-York.
Berg. amer. Mattrevves, Fieniman, para idem.
TRINIDAD.—Entradas.
15—Berg. rusoElizu Carlotte, Wendt, de Bremen. Pol. esp. Neptuno, O'iver, do Cienfuegos.
La preparan y venden A. B.' & D. Sands, droguistas y quí-| Pol. esp. Dolores, M onich, de idem. mico?, New-York.	! 17—Berg. ruso Argo, Brewer, de idem.
j^p^Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en ln Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo.
calzada de Galeano esquina á la caite de Dragones, donde esta-1 Zcl^u^ vo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de ios señores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez y seis años uuestras tareas, núes-
losesfueríM.v .lesvelos en lampinos* .v. .lelicaeta carrera <l«l! cin\i7-Frecio,'Í2 reaieá laboton».'..
magisterio, lionas .le ¡n mus cumplida satisfacción y reconocí- E, ,e en Matanzas ps D Fe(Jerico Helbcry, callo del miento, hemos procurado y procuramos incesantemente corres- R¡onúm.l4.	& ii
ponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos i tF i- „i„_ ^	_	%/in
y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra	-Lü- CRlZciCicl U0 Grd.ie3.H0 HQlIP^rO IzjS
harte, lian convencido á los señores padres, que no en vano de* i esquina á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita	CUBA.—Entradas,
legan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro es-! una señora que entienda de toda clase costuras con perfección 9—Berg. ing. Perv, Yrase, de New-Oriean
ido nunca el de la innoble especulación, trata- y tenga auieu garantice su moralidad v buenos antecedentes, Frag. ing. Henrrietta^ Morton, de Swansea. umplidameute nuestra irrisión, y si no lo logra-, puoóe se le informará de otros pormenores.	12 i 19—Berg. ing. 8umbean, Mills, de idem.
— ! 12—Gol. esp. Iberia, Lima,de Curazao.
legan en nosotras pirita no es ni ha inos de llenar
mus no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta la fragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas a rectificarlo con los consejos de persona? ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á qué estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamo sin embargo de aclimatarla, no; está bien conocida en esto venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles e^tán en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han .sido y son ei encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de nttestms débiles esfuerzos, y proseguir en la no? habían trazado; y si es verdad que las speriencia y el auxilio de personas enteuui->uedet> contribuir al pulimento de las perlas * dan realce y brillo 4 la sociedad, no seremos i nos oreamos esclu?ivamente las ait-
SALIDAS.
13—Gol. amer. Lamartine, Eldrige, para FiiadelSav Berg. amer. Metamora, Kendrick, para Neur-Yorfc.. Gol. amer. Morning Star, Plummer, para idem.
Gol. rusa Bálticas, Kolkebech, para Bremea 18—Gol ing. Victoria, Dont, para Halifax.
Berg. amer. H. Buck, Woodside, para Filadelfia. Berg. amer. Met allack, Duell, para Boston.
e?P- Co-o, CaÄart TrteidaJ.
'	'**■	,	"----* ' ' —"—Corb. frunc. Je guerra Niijade, para )tt mar.
! Corb de S. M. B. Tricomalie, pam idem.
Frag. ing. R. Frances, Michel, para la Habana-Berg. ing. A. Persi, Egan, para Swansea.
' iS.
FuertO S E UA rn&MASA.
de propa^ ui senda que ya oti-os luces del siglo, la ( das y civilizadas | mas preciosas qu( nosotras porcierto i
Eutrada de buques.
De Fiiadelfia en 10 diasfrag. amer. Chase, cap. Chase, ton.! 381, cou carbon, a Drake Hermanos v cp.
De Portland en 14 dias frag. amer. John Aviles, cap. Merri-! man, ton. 203, con cortes, a Morison l)e Coninek y cp.
De New-Port en 57 d as frag. prus. Rspublicaner, cp. Gren-wald, ton. 284, con carbon, ul cap.—Pas. 1.
De New-Castie y Brixham cn 82 dias berg, bremes Carl & l, Eduard, cp. Fulkman, ton, 275, con carbon, 4 8teil v Wolif.
7—Berg. de8. 31. Habanero, su corn, eicap. dc frag, don Jos é A. Gonzalez, para lamar.
Gol. amer. Calista, Winloro,para Boston.
__p i esp. Leontina, Troncoso, para la Habana» ________
&
BUQUES A LA CARGA.
______________J______	PARA AMBERES.
«»r**- ! ' una obra que-c debe cu gran ’parte a U antigüedad y á Bduard, cp. Fulkman, ton, 275, con carbón, á 8teil v Wolfl’.	En derechura se despacha dentro de breves ditts el Bergantín
las cicu. »svd<‘ nuo-trov ,Mcde«-c<orc-, H irciuo?. pues, cuanto De Boston en 20 b«as frag. amer. Lucinda Mana, cap. Rich grieta belga REMBRANDT, su capitán Arcnds, ».dmite taitón te;* p.’	’»*'	í’'*1 »‘oír.: u ow con ii.to-iio- escalos conoiimicu- ton. 22o, con hielo, á 8. t . Burnhamy cp.—Pas. 1.	baco en rama y torcido á flete si se presenta conoporf.unidad.—
tos e üuUátaiio? deseos, para haoerno< vligna« del publico y de De Troca en 53 (lias berg. aust. Boxidar, cap. Hes% toa. • Impondrán ios &res.
o» seftore* padres que nos nacen sustituirles eu aquel sagrado 471,con carbou, ai cap. ”	!	BALBIANISEEGER Y t^OíVIP»
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capí tan D. Joaquín Goyeneche, la qne admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas exquisito trato.—Para mas poi menores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de 'Airarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—-Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lunes y viernes á las diez de la noche continuara á Cárdenas y el Jácaro los máites y sábados por la maña na; regresará ú Matanzas los miércoles y sábados después de la llega da del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los mié: -coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los domingos á las doce del dia y los jueves á las se’s de la mañana; regresará á Matanzas los lúnes > jueves después de ia llegada de los trenes y volverá á la Habana los martes y viérnea por la mañana,	___________ .______________
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaje do Batabanó á Cuba.
Abril 28.—De Batabanó después de la llegada del tren y llega.á á Cienfuegos ei 29.
30.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará a Sta. Cruz el 1. ° en la madrugada.
» ayo l.°—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por ia tarde. 2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á 8ta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará a Trinidad el 1] por la madrugada.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
12.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en ei Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Síes.
Pardo, San Pelavo y eomp.
PARA VICO.
Dará lávela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitán D. José Mariano Fabregas; admite un resu) de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro y en la misma calle frente al Volcan
__________D. SANTIAGO. ALMIRALL.
PARA CADIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat'n español NUEVO ANDALUZ, su capitun I). Pedro A. Rozo, y admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán un buen trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Viilaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Mayo 9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 10.
11.—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegara a Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 12.
RETORNO.
18—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 19.
20—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cientuegos a las dos de la tarde.
21—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á lia-tabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larnnaga-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El viernes 25 se rematará una negra nombrada Hipólita de 24 años, cocinera, regular lavandera y seivícial á la mano, a uso de feria.____________________ ______________________
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas después de la **efa,Cj
á este puerto del de Europa qne probablemente la verificara oe
26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Abril de 1S50
ARRÍETA VILLüTA Y COMP._________
PARA LA CORUNA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata española N. LUISA, al mando de su acreditado capitán D. Justo Pastor de Fano, y admite un resto de.carga á flete y pasage-res, quienes serán esmeradamente t atados y alojados en sus dos magnificas cámaras acabada dc construir átodo costo.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_____________ NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle dc la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fano, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construirá todo costo.—-Impondrán sus consignatarios los señores.
NORIEGA OLMO Y COMP.
BALANZAS DE JAIRBANKS.—De mostrador, Ja"“ durmientes y plata-formas, de botica, y otras várias que ®e P ja den enseñar, de l dragma hasta seis toneladas, en la calle ci Lamparilla número 6.	f	_a
BOMBA8.—Para pozos hondos, que tienen una ai ^ grande para levantar el agua, hasta la altura que se fluier^jene mismo tiempo á precio moderado, y para su colocación se un.inteligente acostumbrado a colocarlas como 1° ha Pra do ya en várias fincas en las cercanías de esta Ciudad.	ja
ARADOS.—Y otras herramientas de agricultura ^ conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y coinpanu Boston.	te
Todos estos efectos sé reciben y están constantemeu ^
| venta cn la casa de D. Juan Bevíñgton, calle de la Lamp' (número 6.	coade
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas^ ¡ huespedes y demás personas acomodadas, que tengan cas- =
| rnc-sa diaria de muchos cubiertos.	‘na para
Se ha inventado últimamente en Lóndres una maqui £eJ1. | limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minutos, P ^
¡ do hacerlo eon 5, 6 y 7 de una vez; son casi imposible ^ ^
| componer sino con intención premitado de destruirlas, V ^ ño llama á la atención de! público para que pasen a 'el
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, para los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitán Perreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá m consignatario
D. M. I)E SANTELICES.
PARA B UENOS AY RES.
Saldrá á la mayor breveda la fragata española ANGELI-j TA, admite solamente pasageros, á quienes su capitán D. José! P. Maruri ofrece un esmerado trato.—Impondrán en la calle de la Obrapia número 20, su consignatario _________________I). J. DE SOLANO ALVEAR. í
PARA SANTANDER.
Saldrá fijamente el dia 28 del presente la velera fragata espa- j ñola HERMOSA BAILEN, su capitun D. Nicolás de Arrarte, j admite carga y pasageros para los que tiene dos escelente cuma-. ras, y el inas esmerado trato por dicho capitán Arrarte.—Impon-. dráii los Sres.	mT	I
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ. ¡
“ PARA FILADELFIA.	!
Próxima á dar la vela goleta americana iMAKi buui, su capitán Eddy admite carga ligera á flete, lníormaran sus consignatarios '	f, BURNJ1AM Y COMP.
P V RA CADIZ.
Saldrá á fines del corriente ia hermosa fragata española P AQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pa 8ageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Perez el trato ¡ntis esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cáma-rai —Impondrán sus consignatarios los Sres. raí	onm	NORIEGA OLMO Y COMP.
Ile de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.
Fuerza motriz de un caballo con su máquina
de serrar.
-, Es-
tá generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la v poder llevar á cualquier punto con, suma facilidad. ,]autos Los señores que quieran estar al corriente de los ía, pueden v"
Revington i
Los señores que quieran estar ai corriente	muestra-
del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las ^aD1. qne existen en la casa de D. Juan Revington ca.le o
qne existen pariila número 6.
I PRECIÓ DE 4«^
INTERESAN SE, AL MODERADO PREUlu v» Varetea al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas / . ^ p. das. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el es , r0 19
Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes
I mp ond rá n.	___—
anu1aL
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NVJ' a 28 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeo	^
ro 128 se 6 $ la caja.
V
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL 1 ‘Ap. en barrilitos de 1 y 2 arrobas se éende en la C8 e ü esquina ála de la Obrapía.__________________—
SE VENDE 2100 GRUESAS DE PALITOS PA^ if¡ No. foros con las cajitas y cajas correspondiente.-; e bo, bajo ios altos de la casa de Drake: impone
GRAN TEATRO DE TACON.
------	,obres alicDlÉ
Esta noche la compañía ecuestre dará una =
funaion._____________ ■_____________——
IMPRENTA Dr:ÍL GOBIERNO POR»-