num. îoi.
ip ii ib a (D id a <© <j> . <$) t u © a a.a» id ieíl © ©aja tora»©«
Sábado 17 de Abril de 1850. Santos Anastasio, papa y Pedro Arineiigol, mártir—Gala con uniforme por cumpleaños de S. M. la ReinaMadre Doña María Cristina de Borbon.—Circularen el Monserrate
PAG. 1.p>
EN EL CUMPLEAÑOS
¡3. Ma LA R1SIXTA MA DUE ,;er,ific;“'i"u (,f
Doña María Cristina de Borbon.
investiga»* de momentos su domicilio, á los. individuos - H- Marcelino de Alio, se ha declarado comprendido en la clase <jue con ni mal se presenten, aunque cnrecieseií cte .iu^lventea I). Lorenzo Alpíaarcon la debida reserva, v que
PE s. Mo LA REINA MADRE	de «¡Uf«» médico á fin de q„é »j>4,,e * lp 9igucn “¿Srdo
. tiempo tn la aplicación de los oportunos-auxilios:, A consecuencia de la causa formada por la aprehensión de siu perjuicio de que se averigüe después su proceden-! un juego prohibido en la casa de D. Ensebio Pérez, se ha dis-cia y demas correspondientes.	^••¿'puesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consul-
xó I	n.,« J .j.'	.’1	- •* 1	1	1	: ta del asesor titular v por ante mí. 'C publique por tres mi meros '
------- •	1'Be*° 1 ! e »*‘*‘‘100 del hospital declare quo lt.unsecllt¡VM de „Li.idi.-o el ’dictíme.. y dicreto de eonfor-
_	•	íl,,e aqueja al admitido, uo es el colera, ni la co- midad que á la letra dice:—Sr. Teniente de Gobernador político.
Hoy es el cumpleaños de S. M.	la Reina Madre	leriua, se le despedirá ó trasladará al que	corresponda	—Del examen de estas diligencias resulta que en la tarde del 26 i
nnfia María Cristina de Rorbnn-	v con tan	fausto	de ,os establecimientos de caridad peruianeutes, pomo	B*vw*“bredel año pn.ximo pitido, lue.ou sorprendidos en
Dona juana oii&iiUd ue ijoroon,	y con tan	iau&io	»n,.a9,r,.a,l.,0	1«	1	1 •. ,	la casa de D. Ensebio Perez, varios individuos por el comisario
Otico felicitamos -i la Agosta	Señora ó	on on	esta;.C0nsaSla'lae eáns casas de curación	y hospitales	,). José A. González. q„e emprendieron precipitada fuga, en-
nioti	^	1 Aug S ^ a qUiCtl provisionales, mas que á la asistencia de Ja enfermedad Icontrúndose sobre un cajón que parece seivia de mesa, treinta y
lazos tan sagrados unen á nuestra Excelsa Sobe epidémica del cólera..	una cartas v otras en el suelo, resiiltando ser el citado Perez, D.
Por filtimo y solo como consejo ó aviso interesan- J“vlcr Valdo», D. Ramón Iimmngaez, el pardo José Armenteros
.0 al pueblo, se recomienda y eucarga ei’earecddamen- ji^en™»iPaI!^aJ^^orloU^'to e^asesorSénfitiendeCqüePdtebe ‘f '■ to* desvalido.; que tan luego como sientan o expe-¡declarárseles incursos en las peuus de la pragmática, iwponién-irimeutéñ los primeros síntomas del mal, avisen para|''ose *1 dueño de iacásá yá D. Jfsder Valdes cien ducados de
| que se les asista, ó se apresuren á buscar si les acó-1 T,lta> i1es,e C,°T «incidente según la certificación de fojas i* «	,1	•+ 1	1 -i i 1	•)*	¡diez vuelta, y lude cincuenta a 1>. Ramón Domínguez y José
moda en los hospitales de candad los auxilios necesa- j Armenteros, ó en su defecto veinte dias de prisión á los dos pri
refaccioniata.en favor de quien renunció la viuda del de udor la poniéndose nota en ellos.—Alcov.—Galiano.—Vicente Rodri-
n„- I -	,	.	....r......r.-rr.' ..- diligencias promovidas por D. Cayetano Castellanos para
Rubira cu anao llegue el caso de cobrar dicho alcance, dividir acreditar su insolvencia y la de sus hijas menores Da. Eulalia y de por mitad entre el v la referí da viuda, las cantidades que se Da. Constancia, está mandado se publique en tres números de destinan a su pago hasta que quede solventado, como está pac-! la Gaceta oficial el auto que á la letra es como sigue:—“Güines tado en el jefeiido convenio. En 2 o lugar el crédito dotal <ie la y Abril 11 de 1850.—Vistos: con el mérito del informativo de in-antedicha Da. c eliciana Gómez de la Lama, ascendente según ! solvencia ministrado por D. Cayetano Castellanos, y lo expuesta sentencia pronunciada en^u cuaderno particular en 13 de Oc- to en el particular por el caballero Síndico procurador general y
rana Doña Isp.bel II.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
onrA^Hinia 1,nPortancia* E11 tercer lugar D. Julio Deumn por 1 la persona contra quien dirijan sus acciones: publíquese esta de-^.uul § del primero y segundo plazo de la venta que hizo al den-j terminación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial dor común de la mitad del cafetal Joaquina, como aparece de la'de la capital, según está dispuesto por S. A. la Real Audiencia compulsa fojas 23 de su cuaderno, en cuya enagenacion se re- ¡Pretorial,y evacuado certifiqúese por el actuario, y entregúense
i ríos, los cuales serán tauto mas proficuos, cuanto lúas ¡ meros y diez á los últimos, con mas el pago de costas de man-i sea la celeridad con que se apliquen.—Habana 24 de común et insólidum. Que sean inscriptos sus nombres en el li-Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.	bro de meadotres, nublicándose por tres números de la Gaceta
.1.	, aTp, ,	| oncial de la capital este dictamen si mereciere la conformidad de
i Y. Guanabacoa y Enero II de 1350.—José Gabriel Pagés.— rv»»VM.	Como sin embargo de la terminante prevención !^““"afc«coa y Enero 11 de'1850. Me conformo coneldictámen (
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de que comprenden los artículos 1? y 2o Sección ,2a de)(“S7*i\^É8copw.''Guaita{Sc^'.tbrd°Í5^Tm-ÍLdo!S^nI acuerdo con las comisiones reunidas de Ayuntamiento las medidas de Policía Sanitaria Urbana publicadas'cisco Valdes Mendoza.	•	2—o
y Junta de Sanidad, ha tenido fi bien resolver que en en la Gaceta oficial de esta ciudad, ha habido ya un!	INSOLVENTES.
cada uno de los cuatro hospitales de caridad establecí-¡facultativo que omitió dar el oportuuo parte; manda1 for amo proveído por el Sr. O. Antonio de Valenzuela v i dos en intramuros de esta ciudad, se sitúe y guarde uu ! el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general que por ['izarrn> del consejo de S. AL, su magistrado en la Real A lidien-i	t	1*11	í> e	i i, -	-	, ,	.	° j. 1 . 1 i cía Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, i
carro para la conducción de todos los cadáveres cual-; tres números consecutivos del mismo periódico se baga :gaia tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á I
2—1
REMATES.
quiera que sea la casa, clase, y enfermedad de que pro- saber que, los que incurran en la falta de no dar in redan; que respecto de los barrios de extramuros se j mediatamente dicho parte, quedarán incursos en la
verifique lo mismo, situándose un carro en el barrio de Jesús María y otro en el de Chave/., sirviendo ámbos para solo el cementerio de Atares, al que han de ir los cadáveres de los barrios de Jesús María, Chave/, Car-raguao, Pueblo Nuevo y la parte del de Guadalupe comprendida entre la calle de la Maloja y la calzada del Monte; que otro se pongXen Colon, y otro en Pe-¡íalver ó en la calle del barrio de Guadalupe que media
multa de diez pesos aplicada á los fondos del Excmo. Ayuntamiento para las atenciones de los hospitales provisionales. Habana 24 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Terminada ya la legua y tercia de la calzada de Bacuranao que media eutre los puntos denominados
—	_	.	,	.	■	- .	- Santa Fé y el Potosí, el Excmo.-Sr. Gobernador Ca-
entre Penalver y San Lázaro, a cuyos tres hamos de- ;ffm general conformándose con lo propuesto por la be servir. Lo que de orden de S. E. se hace saber al¡Junta ,,e Foment0) tíe ha servjdo disponer se abra di-público para genera inteligencia; en concepto de que cho tl.amo al tríltlsit0 úbl¡co desde e', d¡a yo de M cualquiera vecino desde el lunes 29 del actual puede pr6x¡mo lo que por órden de g. E. se anuncia a| A. mandar pedir al Inspector de su barrio el carro desig- b|¡co s„ conocim¡ent„. Habana 25 de Abril de nado á el, para que vaya en seguida á la casa donde ¡ 1850.—Criípm Ximenez de Sandoval.
haga falta.	----------------
Habana 26 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez lie Sandoval.
Consultada por el Excmo. Sr. Gobernador Ca
Monte de Piedad.
Habiendo solicitado el rescate de las alhajas con-. XV ¡tenidasen el empello núm? 4,864 que fueron empeña-
U ai , | daft cu 2R fifi Octubre dp. 1 818. v ni a ni featlnlnce nnr g j
pitan General la Excma. Junta Superior de Samuau,i oq i„ ,..i i iaio r j
1 r	,	, 1	.	; das en 2o de Octubre de 1848, y manifestádose por
vconforme con el dictamen que la emitió respecto á • ,	,	,	. „ .■	/	.	,	.	,	1	.
-	.	, ,	interesado al mismo tiempo, el extravio de la papele-
vanos puntos de los comprendidos en las medidas pu-1.	...	,	.,	11
blicadas de Policía Sanitaria urbana, se ha servido
ta, que comprueba lo propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta Superior Directiva, celebra da en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las
formalidades que deben observarse, ántes de verificar; de eaio* principales é incidente de calificación: 3.c que inme-
la entrega, llabaua 24 de Abril de 1850.—Alva.
mandar se observen como rectificación y ampliación de ellas lo siguiente.
1° Los cadáveres de los que fallezcan de la epidemia en casas particulares, podrán conservarse en ellas las 16 horas prefijadas, ó mas tiempo, á voluntad délos interesados; no debiendo ser meuos, si de las mismas. rasas han de pasar al Cementerio, para ser inmediata- Contaduría general de ejército y Real hacien-meute enterrados, pero ese término podrá ser mas;	da dS la isla de Cuba,
corto páralos cadáveres de los que mueran en los hospi-	Elpagodelossueldoscorrespoudient.es al presén-
tales, para los de los pobres y los de los esclawi*-mie no ; fa moa -i» i-- • —y.vajj..», ....... j
'	11	" :—:—i— emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para
los dias 29 y 30 del corriente, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la dependencia de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan; en la el momento de la muerte hasta el en que firmen di- inteligencia de que pasados los dos dias señalados no se cha papeleta, ad virtiendo que á fin de prevenir las fu- verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana »estas consecuencias de la precipitación y de las en-:26 de Abril de 1850.— Ventades. ganosas apariencias de la muerte, se ha mandado cons-	' ®1
m,ir un salón de profundis en el cementerio de Ata- Co!ltaduría general de Rentas Marítimas.
res, que desde mañana estara ya en uso, y otro se le- ¡ Para e, 30 del°)rricnte se han de renlntftl. en el almoceil de yantara íniuediatamente junto al cementeuo gene- j averías 1512 varas de tambor. Habana 26 de Abril de 1850.— ral donde se depositen todos los cadáveres, que Ciairac.
consecuencia del cuaderno al intestado de D. Francisco López I Díaz, promovido por Da. María Crispina de Soto, viuda del citado López Diaz, para acreditar su insolvencia, se declara á la antedicha viuda, pobre de solemnidad con la debida reserva, dis-
Ítensándosele toda erogación de contado y el uso del papel que e corresponda.	’	2—I
En los autos de cesión de bienes de D. Pedro Rives y hermano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, se baga saber á los acreedores el acuerdo celebrado por los que asistieron á la junta dispuesta, para que por respuesta firmada digan lo que se les ofrezca, cuyo acuerdo es como signe:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 de Abril de 1850, para la concurrencia dispuesta, comparecieron en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo, el Ldo. Manuel María Correa, director délos deudores; D. Pedro José del Castillo, síndico representante de los acreedores; D. Francisco Alvarez y 1). Pedro Rives, y habiéndose dado lectura al escrito que precede y al de la 192, presentado por D. Santiago Termon, después de una detenida discusión, acordaron unánimemente; 1. ° que en atención á no quedar otros bienes que los créditos cuyo cobro se babia conferido al síndico, y en atención á la buena fé con que los acreedores y los deudores obran en este asunto, inmediatamente se proceda á devolver á los citados deudores por el síndico, los documentos calificativos de dichos créditos, constantes de la relación de fojas 161, para que procedan extrajudicialmente á cobrarlos y cederlos en pago á cada uno de los acreedores que con ellos convengan, paralo cual queda plenamente habilitado: 2. ° que á la mayor brevedad presente el síndico la cuenta por menor de las cantidades que ha cobrado, las cuales exhibirá en la escribanía para su aplicación al pago de las costas en unión de los créditos de D. Estéban Almenares, D. José Blanch y 1). Manuel Alonso González, cuyos documentos calificativos no se entregarán á los deudores, sino que agregados á este expediente, los deudo-I res agitarán su cobro para aplicarlos al citado pago de costas
.	.	- .	.	. • ,	, v- - , - --------------¡ —---------- — presente. Güines y .
particular. En quinto lugar los herederos del Sr. I). Joaquín de 1 Plutarco Renté.
A nieta por los 503$ 5£ rs. resto «le un crédito escriturario aseen-! dente á 6790$. En 6? lugar D. Marcos Casanova cesionario de D. ¡
Juan García Luna, por su crédito de trabajo personal, según re- i fiere el pagaré del folio segundo de su cnaderno, ascendente á i 161$. No se designa lugar á los demas individuos que se mencio- j lian en los estados de deudas, en razón á que sin embargo délos :» llamamientos que se les han hecho, nunca han justificado sus je
alcances, y porque aun cuando se calificasen y graduasen, no | do c<m ei’wéwrtitñuT y por ante b. Curios Acosta vEspou, se mejorarían de condición, atendido á que los bienes que existen proceda al remate de un' negro del segundo, tasado en 450«, cuno alcanzan a cubrir el crédito de la viuda Da. Feliciana Go-! vo acio lia de tener efecto el día 29 del corriente. R—* inez Se declara que este pronunciamiento no perjudica en lo j Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana-mas leve los derechos del Real fisco para el cobro de su haber j Habana v Abril 24 de 1850.-A consecuencia del expediente pro-luego que este liquidarlo, en lo cual se entiende actualmente, i movido por el l)r. D. José de Cárdenas contra la morena Socor-.t„'S?:,íSe i_a.S^COSlaS ^e1estos ai]tos principales., del ni- jro G o van tes para llevar á efecto el juicio de paz celebrado; se ha
hayan permanecido en el lugar de su fallecimiento las diez y seis horas señaladas: á cuyo fin, y con la mira de evitar decepciones y abusos, expresará el comisario del barrio, ó capitán del partido, en la papeleta para el cementerio, el tiempo que haya transcurrido desde
no lleven de serlo las diez y seis horas susodichas, los cuales serán reconocidos ántes de darles sepultura por ios facultativos que al efecto están ya nombrados y los que retardarán la inhumación de aquellos, en quienes no crean encontrar bien pronunciados todos loa signos cadavéricos.
2. ° Las familias podrán quemar 6 no, según íuese su voluntad, la cama y ropas de ésta, como cuanto mas hubiere servido al colérico; recomendan-
diamente se dé por terminado este expediente, tasándose las costas para su abono, prévia declaratoria que los acreedores suplican al tribunal haga acerca de las que indebidamente causó I). Alonso Alvarez déla Campa en el artículo de nulidad (le este juicio, que se declaró sin lugar, y sobre cuyo punto á instancia de los deudores, se reservó proveer el juzgado en providencia de 27 de Febrero del año próximo misado, colocada al rever-
_i jo, 5,.	___ ___JL_ j?ben ser las comprendidas de
fojas 74 hasta la 1.45: 4. ° v último queá los acreedores no concurrentes á este acuerdo, se les notifique en persona, por boleta y por la Gaceta oficial, para que dentro de tercero día comparezcan á exponerlo que se les ofrezca, apercibidos que si no lo verifican se aprobará y se les condenará á estar y pasnr por su tenor: con lo que se concluyó el acto que firmaron con S. Sria., de que doy fé.—Balenzátegui,—Ldo. Manuel María Correa.— Pedro Rives.—Francisco Alvarez.—Pedro José dej Castillo.— Ante mí: Francisco Pimentel.—Y para que tenga efecto lo prevenido libro la presente. Habana y Abril 25 de 1850.— Francisco Pimentel.	*—I
En el incidente á los autos de cesión de bienes de D. Pedro Rives y hermano, formado parala calificación de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, se instruya á los acreedores del a-cuerdo celebrado en dicho expediente, para que por respuesta T1 i nn i i •	* ii * i,	i firmada digan loque se les ofrezca, y cuyo aeuerdo es como si-
Pam c 29 del comente Imtidc rematar en el momeen fie	“En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 16 de
avenas 1014 calderos de hierro y 4 piezas de coleta con 63o va- Ahríi ,1o íRññ lo	ct» nnmnnvnnd,™, a\
en ellos reclamen. NotiFujuese esta resolución en persona, por i Izquierdo ‘	'	R___3
boletay por nietlio de la Gíaceta oficial de esta ciudad, certificán-l ' p„r ¿rposición de la intendencia de ejército, superinten-dose por la escribanía en so oportunidad haberse practicado asi., dcncia general delegada de Real hacienda por ante el tdo. Don Que por esta susefitenc"' que ¡s, E. pronuncio con la consulta ¡Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la del ®r. D. Juan alaria Blanco de Latoja, Oidor honorario y Ase-1 noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 sor general de Real[ Hacienda, asi lo inando y firmó, por ante del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una *• e,Q7p - ^	9°nde de \ íllanueva.—-Juan María Blan- caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada
co de la foja.—Ante mn Ldo. Marcelino de Alio. A-3 con sus fábricas, útiles v demás Anexidades en 3,411$, advir-i r disnosunon del Excmo. Sr. Gobernado» político, con la j tiendo que tiene hecha *la postura de 900$ de contado y reco-c nsulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval i nociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que y i nnescau u consecuencia de la testamentaria de D. Joso Suu- .quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del rez, esta mandado se intime á D. Ramón JSuarez el auto que a'.juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente la letra dice: “Habana y I* ebrero 2/ de 1850.—Vistos: hágase se-1 relativo.	R —3
gun se solicita en la iinnediata antecedente instancia. Castro.— i	Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real tribu-
oandoval. Joaquín I nijillo. ^ lo que se solicita es que se j nal de comercio de esta plaza, se rematará el dia 29 del corriente liquiden las costas del juicio y se satisfagan con el producido del | á las once de la mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballe-reinate, entregándose luego los autos a la viuda albacea Da. Jo- ¡ ña y por medio de la venduta pública, á uso de feria, el bergan-sefa Nardos, para que presente la cuenta y relación mrada. Asi- j t¡n goleta español Carmen, de la matrícula de Barcelona, reta-
mayor quinto D. Justo de Sandoval y Munescaii, y por ante mi, | lido. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta' de almone a consecuencia de los que sígue la representación del vinculo ] das del dia 27 del corriente pora el reñíale de 40 caballerías de Kio-grnnde de Metrajes contra D. Lias Moran y compartes en I tierra pertenecientes á la hacienda S. Diego de las Gunnillus, si-
Diego (
del puerto de Sierra-Mo-huena calidad y mucho fondo, de azúcar, jjarte de ellas
r,.	..	.	......	i........»uu..uu..v,u »a. palmas y árboles de cuenta, jus-
xilas Moran y hermanos que en el termino de quinto día que al | Apreciadas en 7500$: el que quiera hacer postura ocurra el dia electo se les seiialu, exhiban el comprobante á que se contrae la ¡ señalado.	R—3
parte actora en lo principal de su instaneja fojas 77, v que reuni- A consecuencia de las diligencias seguidas por D. José dos todos constituyan su poder en el juicio dentro del mismo Puig contra D. Francisco Casanova sobre pesos, acordado su termino, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar, notifican-1 pago en juicio de paz, se ha señalado por decreto del ¿r. Alcal-dose esta providencia en persona ó por boleta á los interesados de ordinario de primera elección, proveído por ante D. Félix que residan en la capital, y librándose para su intimación á los i Lancia, el dia 30 del corriente para que tenga efectúen las puer-que se encontraren ausentes, la ónlen ú órdenes que fueren tie- , las del juzgado á las once de la mañana, el remate de tina casa cesarías, con impartimiento en ella del correspondiente auxilio, j de alto y bajo, de manipostería v azotea,situada en el barrio de ^eje(,i,0«3qj.eAÍefí,_¿^,>vai>-_j,)I.üliin Triuillíu!’-—üuojjnpo, cali* dn Aianritiuc mím. HÁi. tusada en S233S 3 rea-
estádispuesto se especifique que eícomprobante de que se hace les.	1	j?__^
mención, es la última carta de pago de las pensiones que hayan ■	j)£ OFICIO
satisfecho á‘a vinculación de ¡torireles por razón del censo’ de' Por auto de 23 del corriente, proveído por el Sr. D. MeUton 9800« que gravita en las 14 caballerías de tierra de que se com- Balenzátegui, alcalde mayor segundo, v por ante D. Pedro Vi-pone n! cafetal Campo-hermoso, situado en el partid,, de la dal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Antepuerta de a Güira, para que sirva de dato a la liquidación que , nio llamos, se ha dispuesto el remate de una casa de tabla v te-ha de practicarse, y en concepto deque si as, no lo hicieren se jas y parte de manipostería, situada en la calzada Real del W procc, era á cía por el contador judicial, con presencia solo de rio de Sun Lázaro, marcada con el núm. 86, tasada en 4939* 51 los datos que tenga mmistrados la representación adora Haba- ¡ reales, para cuya diligencia se ha señalado el mártes 30 del cor-na y Abril 2o de 18o0.—Joaqum 1 rujtllo.	A—*	nenie de 10 á 1> de su mañana en las puertas del tribunal de di-
INSOLVENTES	jcho Sr. Alcalde.	R 2—O
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de ; ^>or auto del Sr. D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero, I). Cayetano Carbonel/, formado por D. Benito Ramos sobre sn |-v P°,r ante D. Francisco Valerio, en el intestado de la morena insolvencia, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ° Muría Josefa Diaz, se ha señalado el dia 29 del corriente para el y por ante mí, se ha dictado el auto siguiente;—Habana, Abril j remate de una casa de tabla y teja, situada en el barrio de Gua-22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la j <|a-l*ipe, calle de Peñalver ó de San Pedro núm. 53, compuesta información de insolvencia ministrada por D. Benito llamos, in- “e ^2 varas de frente y 27¿ de fondo, retasada en 344$ 34‘rs.: el
ras. Habana 25 de Abril de 1850.—Ciairac.
EDICTOS,
D. Manuel García, caballero de la, real y militar órden de San Hermenegildo, comandante graduado ele infantería y Teniente Gobernador ‘político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
id viuu «i luigulu, * WU1Z.VU««..	Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v
por punto general la fumigación ' emplazo á D. Domingo Martinez, para que en dentro de nue-.	1 1 i. l - *	°	^ ve días se presente en la cárcel publica de esta ciudad á des-
22 de 1850.—García.-do de su merced.—José de la Cruz y Velasco.
Por manda-E 3—0
«lose y encargándose H„, r“™ í,'“““'	I ve dias se presente én la cárcel pública
o purificación y lechadas de Jas habitaciones, en que i cargarse ,]e la culpa que le resulta en la causa criminal se-tuvo lugar el fallecimiento y el lavado de los lien- j guida contra él, por heridas al negro Martin criollo, de D. zos y muebles que lo permitan, con agua clorurada,! Francisco Rico; seguro de que haciéndolo se le oirá y admi-cuya base darán grátis á los pobres los inspectores del	% ¡"a
barrio. Y á fin de que la quema de los objetos que se reteri¿tx causa. Jaruco, Abril 22 quisieren destruir por el fuego, pueda hacerse siu peligro de las casas y sin molestia de los vecinos se hará en la playa de la loma del castillo de Atarés ó junto al cementerio de los protestantes.
3o Vista la utilidad y conveniencia de evitar lareu-uionde muchos individuos demorando en un local estrecho, se aconseja y recomienda á quienes interese procuren la separación ó diseminación posible de los
k
operarios, fricas, taller
jornaleros, ó gente déla dotación de las fá- j jog¿ FrRn<;jsC0 Rodríguez, leres y fincas, cuidando especialmente de El Exento. Sr. Regente
El Excmo. Sr. Regente, en la demanda establecida por D. Antonio Alvarez contra" D. Manuel Oropesa sobre el cobro de 500$ de un documento, ha dispuesto se haga saber por este medio al citado Oropesa habérsele condenado en rebeldia al pago de la cantidad reclamada y costas. llabaua y Abril 23 de 1850.—
ha disp uesto se haga saber por este
___1„____.1___ .1 - ____1--1.1'
Abril de 1850, para la junta dispuesta comparecieron en el juz gado del Sr. Alcalde mayor segundo, el Ldo. 1). Manuel Maiáa Corres, director de los deudores; I). Pedro José del Castillo, síndico representante de los acreedores; D. Francisco Alvarez y D. Pedro Rives; y habiendo discutido sobre el objeto á que fueron convocados, acordaron después de haber dado lectura á la relación y liquidación de créditos presentada por el síndico á fojas 16 y documentos que le siguen, dar por calificados los créditos que en ella se explican, y suplicar al tribunal que con su vista inmediatamente pronuncie la oportuna sentencia de graduación, previa citación de los acreedores por medio de la Gaceta oficial, y por medio de boletas á aquellos cuya inorada se sepa; que á los acreedores no asistentes á este acuerdo se les instruya de él en la misma manera que la citación; y por último, que en virtud de los documentos presentados por el deudor común en esta audiencia, se tenga desde el dia por no parte en este juicio á D. Alonso Alvarez de la Campa, cuyos créditos están ya satisfechos. Con lo que terminó el acto que firmó S. Sria. con los asistentes, de que doy fé.—Balenzátegui.—Ldo. Manuel María Correa.—Pedido Rives.—Francisco Alvarez.—Pedro José del Castillo.—Ante mí: Francisco Pimentel.” Habana y Abril 25 de 1850.—Francisco Pimentel.	*—I
que"nó duerman much“os’ aglomerados en uu corto re- j »edioftU. Manuel Reynaldo habereele condenado,*« rebeldía
cinto.
J pago de los 102$ que le tiene demandados I). José Andren por uu pag ré, y dispuéstose el embargo de una casita que posee 4? Siendo la tardanza en recibir los primeros au- en Regla, calle de la Pólvora ó S. Antonio délos Cocos. Habana xilios, causa muchas veces de que los atacados del có- y Abril 23de 1850.—José Francisco Rodríguez.	3
lera lleguen á los hospitales en un período ya avanza-	I)E OFICIO,
do de la enfermedad, se admitirá en todos los públi-
C08 establecidos, á cualquiera hora y siu detenerse á
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
AUTOS.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 3 de Abril de 1850, el Excmo. Sr. D. Claudio Martinez de Pinillos, conde ! de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. M., &c. &e., habiendo visto estos auotsdi 1 concurso promovido por D. Luis Aizcorbe en solicitud de esperas, y teniendo también presente lo obrado en los demas incidentes, dijo S. E. que con los plazos vencidos y que se vencieren por razón del remate del cafetal Joaquina, y con los créditos activos de este juicio, ó cualesquiei’a otros bienes, derechos y acciones que resulten del concursado, deberán satisfacerse sus acreedores en el órden siguiente:—En primer lugar D. Miguel Rubira, último
UNA VENGANZA.
siassoaiíü ie>i§ 'ic/sfA
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
IV.
Coucluye el manuscrito de Dolores.
“Ignoro porque se me ocurrió, que la mitad de
®.8ta i'elacion era falsa.Disimulando mi incredu-
■dad manifesté á mi padre la admiración que me causaba la extraordinaria semejanza de Gabriela con •trinando. Atribuyóla á los caprichos de la naturaleza, que suele complacerse eu modelar dos semblantes Parecidos, aunque uo exista eutre ellos otro parentes-c.°, sino el que uue á los hombres desde los primeros llewpos de la creación.
.. “Fernanda habia quedado encantada con la be-eza y amabilidad de la huérfana, simpatía en que la acompañábamos Pablo y yo, pero á la cual se entregaba ella con todo el ardor de su carácter entusiasta P°r las novedades, al reves del mió que necesita pa-a aficionarse á algún objeto, el interés del hábito.... lo"—Es un ángel entre dos vampiros!—exclamó laato-pndrada—pues á pesar de ser mucho mas feos, rea-
,lí.an la fantástica producción de Lord Byron.
t- o es verdad padre mió?.
b 7?* que seria del ángel si los dos vampiros no le "“‘eran acojido y amparado?.
—Dice V. bien, y sin embargo, si estuviera yo en
la situación de Gabriela......tendría miedo de la
protección de esos buhos, que la cobijan con sus lóbregas alas.......
“En la siguiente tarde Fernanda fue á pasearse con Telina al pié de la montaña por el lado que guia á
lia torre del Moro.....Percibióla Gabriela desde una
de las ogivas ventanas y bajó apresurada á reunirse
con ella......Las vi camiuar cojidas del brazo como
dos amigas enlazadas por una intimidad de largos a-
fios.....Renuevan sus entrevistas con frecuencia y
mezclase Pablo amenudo en sus confidencias carifio-| sas, eu sus escursiones campestres.
“Yo no tomo parte en esos dulces desahogos de 'suscorazones juveniles, pues ni Pablo ni Fernanda mo
Ulan dicho—Ven Dolores.........junto los cuatro, ne
i clamará nuestra alma por niqguti afecto ausente’....
“No, nada me han dicho........Mi presencia les
molestaría sin duda, contendría su espansiva franque-
tporl	—
terpomendo el juzgado para eu mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publíquese eu tres números consecutivos déla Gaceta oficial este provisto, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Galiuno.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Abril 23 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	A 3—I
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de D. José Antonio Flores, formado sobre insolvencia de l)a. Pastora y Da. María del Rosario Flores, radicado en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mi, se ha dictado el auto siguiente:—Habana, Abril 22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por Da. Pastora y Da. Rosario Flores, interponiendo el juzgado pala su mayor validación y firmeza la autoridad judicial «pie ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debidu reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publíquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial este provisto, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcove— Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. V para su publicación libro la presente. Habana y Abril 23 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	A 3—i
A consecuencia del incidente á los autos testamentan os de D. José Antonio Flores, formado para tratar de la insolvencia de Da. Merced Flores, radicado en el juzgado del Exento. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde m'ayor
que quiera hacer postura ocurra el dia señnludo á las puertas dol juzgado.	’	R 3—0
A consecuencia de los autos que D. Romualdo Machado seguía contra Da. Encarnación Alfonso sobre cumplimiento de un contrato, está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto v por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se proceda "el dia 16 de Mayo próximo entrante, de nueve á once de la mañana* en el juzgado, al remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra, sus lubricas y demás anexo, situado en el partido de Alacranes, retasado en 2557$: el que quieru instruirse ocurra á la escribanía.	*__o
Por uuto proveído por el Excmo. tír. Presidente Gobernador civil, con consulta del «Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en el incidente á los autos seguidos por la representación del hospital de San Lázaro contra D. Diego Dábalos sobre pesos, formado para tratar del cumplimiento del fallo de remate, está mandado se anuncie el remate que ha de celebrarse el dia 29 del corriente á las once de su mañana y en las puertas del tribunal de dicho Sr. consultor, de un negro nombrado José, sano, ejercicio «le campo y de 35 finos de etlud, tasado en 400$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á tomar las instrucciones necesarias. R 3—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alealde mayor cuarto D. Marfil* Galiano, y por ante D. Eugenio.Ponton, en la testamentaría d<; Da. Petrona Castellón se previene anunciar al público que el 16 del enti'ante mes, de nueve á once de su mañana, en las puertas de ht casa de la morada «le dicho Sr. Alcalde mavor se han | de rematar 9051$ á que ascienden los impuestos que sufren 32 ¡ caballerías de tierra, un tercio y cordeles de otra, una finca, cin-
Flores, interponiendo el juzgado para su mayor validación y fir- ¡ meza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre i de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publíquese el presente decreto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales,
por conveniente.
;	R 2—1
A consecuencia del concurso de Da. Dolores Capote, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mavor cuarto y por ante D. Vicente Roilriguez Perez, se ha dispuesto el remate «le 17 caballerías de tierra, que son parte del ingenio la Merced, ubicadas en el partido de Bainoa, justipreciadas en 13900$; cuva diligen-
za.......A él porque delante de nti no osaría dedicarle exclusivamente á mi hermana..........á ella porque
mi severidad y mi tristeza reprimen su alegría y vivacidad........En cuanto á Gabriela quizás mi fria reserva la habra disgustado y ofendido........¡Ah! ame-
uudo me atormenta esta idea........Tal vez mi orgn-
lloso carácter que mi impide solicitar los afectos me cierra todas las almas______Tal vez atribuyen á in-
sensibilidad y dureza loquees desconfianza de mis medios de agradar.......recelo de tropezar con laindife-
“M¡ padre visita de cuando en cuando á sus vecinos, pero Rogerio y Cristóbal no han venido nunca
á nuestra casa......Gabriela nos ha hecho' algunas
raras y cortas visitas.....Siempre que Fernanda se
esfnerza eu detenerla, exclama Amiga tnia, ellos me aguardan, ellos no puedeu vivir sin mi, deja pues que
me vaya!_____Y su acento expresa á la par el respeto,
la gratitud y uua especie de sordo terror.
“De algún tiempo acá la noto melancólica, desfi-
gurada, abatida......Marchítause sus delicadas fae-
| ciones sucediendo á sus ligeros colores una blancura j pálida, inmutable, resplandeciente como la del marmol. Comparada con Fernanda es el cándido lirio junto á
la rosa expléndida......La segunda es mas brillante,
I el primero encierra mas poesía....Yo no soy nada
al lado de ellas....
“Esa joven es infeliz apesar del reconocimiento
profundo conque habla de sus bienhechores.......A
veces se detiene enmedio de la comenzada frase, pasa una nube sobre su frente pura y se lleuan sus ojos de
lágrimascoutenidas._____- He recouocido en ella esas
tristezas repentinas de los que en secreto padecen, be adivinado la garra del dolor bajo el jovial aspecto de que trata de revestirse, y he leido en su alterado rostro ese desfallecimiento mortal que sucede á la sonrisa de los labios cuando el corazón llora en el fondo del pecho.......
“Se juzga desdichada porque es huérfana.......
¡Y bien! esos hombres á despecho de su exterior feroz
y rudo no la aman?.____¿No les he visto observar sus
pasos con ansiedad, vigilar solícitos su menor movimiento.......Si se detiene mucho tiempo en el bos-
«jue cou Fernanda y Pablo, no los distingo desde mi ¡ ventana, abandonando su morada ruinosa descendiendo la montaña y esperándola inquietos, impacientes? ¿No he comprendido en sus ademanes que la recouve-uian por su tardanza y le recomendaban no volviera á merecer sus reconvenciones?.......
“Quizás sufre Gabriela por la tiranía de un cariño al cual no puede robarse un solo ¡listante....Qui-
zás se reconoce esclava de esa ternura exigeute y tenaz que pide cnenta de uu minuto perdido, de uua palabra pronunciada siu intención, de un suspiro por casualidad exalado......Si yo fuera su amiga le diría
—Peor es conservar la completa libertad de nuestras acciones porque nadie se interesa por nosotros, peor es salir sin que ninguna voz nos pregunte á donde vamos, ni á nuestro regreso de donde venimos......
“¡Cuantas veces he envidiado al ave doméstica ¡ na, contemplo las misteriosas estrellas, mundos infini-apénas cae la tarde corre á posarse cerca del nido tos que sostiene Dios en el espacio, con el poder de su
omnipotente voluntad. El rocío cayendo del cielo en perlas cristalinas se confunde con las lágrimas que por mis mejillas se deslizan en silencio los vagos suspiros del viento gimiendo en la montaña envuelven los
! 4ue
en que descansan sus hijuelos, me he detenido en la ¡cabaña de los alrededores de mi padre, codiciando el ¡júbilo sereno del hombre humilde y tosco que regresaba cantando de sus trabajos para buscar el reposo en
cuanta es mi soledad....
constante que me ago-
jel seno de sn cariñosa familia!......He adivinado la lamentos confusos que se escapan de mi oprimido seno
¡ dulzura de los íntimos lazos que existen eutre las cria- j La augusta tranquilidad de la noche, protege los des-I turas de la naturaleza guiadas por el instinto, y las cria- ahogos de mi melancolía, y mi alma detenida eu la Ituras déla civilización guiadas por el sentimiento, el tierra poruña pasión concentrada y ardiente extiende
| raciocinio y la luz de una alma inmortal.....He la- sus alas ansiosa, reclamando la misericordia celes-
i meutado la división de mi familia, cuyos miembros se-! tial......
parados por un sistema de egoísmo que el gefe de ella j fué el primero en inculcarles, se habian convertido ea-'si en extraños unos para otros, se habian acostumbra-I do á olvidar la fraternidad interior para ocuparse cada
¡ uuo de su propio interes-----E irritada contra una
| dicha de que no participaba ¿.oseyendo quien me Raimara hermana ó hija, he espantado al pájaro del nido ¡de sus polluelos, he salido con la frente ceñuda de la ¡choza del trabajador, y miéntras que el hombre y el ave me consideraban uu ser cruel y dañino, he llorado mi aislamiento según lloró Eva la pérdida de su parai-
«Mi padre á fuerza de iudifencia ha cesado de ius-
—¡Gran Dios—exclamó-cuati pesado es el fardo
v'a*.-...Fu eres bueno, justo, sabio é inefable...
etivia pues hacia mi el único corazón cuya simpatía
^eseo......el único bien que desde aqui abajo te pido
Apesar de la tierna solicitud que Pablo demuestra á r ernanda, en ocasiones me formo ilusión y creo que si con mayor recelo me trata, es porque la misma llama abrasadora altera la serenidad de nuestro fraternal alecto, porque teme revelarme los sentimientos que le
han sucedido!......!Oh señor! no permitas que se
desvanezca esta esperanza tímida, deliciosa...¡Ay
soy muger! soy débil!.....no envíes tus pruebas á
so-
pirárme esa santa veneración, ese exaltado reconocí- quien no podría resistirlas_uo apoyes la cruz__
miento que consagramos al que después de darnos la ritre los hombros de quien caería moribunda bajo su vida se empeña en hacérnosla grata......Cada dial carga tremenda........
se muestra mas áspero, preocupado y de mal humor.; “Y he pasado horas enteras asi, gimiendo v sulla abandonado casi la dirección de sus haciendas á : pilcando, invocando S Dios y nombrando á Pablo cau-Pablo que se afana por complacerle, y practica fre sa involuntaria de mis pesares todos.....Con fre-
cuentes viages de cuyo objeto lio nos informa y de los1 cuencia el firmamento se utibia, la borrasca esparce en
| cuales regresa cuando menos le esperamos.....Nolél sus flotantes banderas, cae el granizo y me azota eí
tengo ya quien me oprima ni me someta y no obstan- ¡ rostro...Entonces en lugar de cerrar la ventana.
| te sufro siempre, conservo el mismo peso sobre el co- presento mis mejillas á las ráfagas del viento mugidor
tazón......	pido a la lluvia que refresque mi garigre y a losole-
“Ahuyenta la fiebre amenudo elsueno de mis pár- nuentos en desorden queme arrebaten 4 un mundo pados, é ínterin todos reposan en la Granja velo yo so- ¡ mejor donde disfrute el alma de una tranquilidad eter-ia recliuada encima de mi lecho ó sentada en la venta- * na.