que ha hecho Da. María de la Paz Rodríguez su viuda, de adjudicarse los bienes que quedaron al fallecimiento de su consorte, consistentes en una casa de manipostería y teja, situada en el pueblo de Alquízar, tasada en 1990$ 2rs.: otra de guano, deteriorada, en el misino pueblo, tasada en 17: una negra nombrada Tecla, tasada en 200$, y un negro nombrado »Santiago, avaluado en 500$. cuyos valores unidos forman un total de 2707$ 2 rs., y se los adjudica por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, de cuyo precio deberá dársele por satisfecha de 300$ que aportó al matrimonio, el quinto que aparezca líquido del caudal divisible y loque resulte tocarle de gananciales si los hubiere; obligándose á entregar al padre ó madre de su difunto marido, la herencia
3ue le corresponda en el evento de existir alguno de ellos, cesan-o esta obligación si resultare que no existen, por ser entonces la heredera según la institución hecha por el testador en la cláusula octava de su testamento; á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones, comparezca dentro del término de nueve dias á verificarlo.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gnanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de 1). Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al público, haberse señalado nuevamente ios dias 11 del entrante Junio y dos mas hábiles para el remate de una estancia que quedó por bienes del antedicho Rodríguez, situada en el partido de Buenavista, compuesta de caballería y media de tierra, tasada con sus fábricas en 1600$: á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra los dias señalados.	fí *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Sil vero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 11 del entrante Junio y dos mas hábiles para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, que quedó por bienes de la antedicha, compuesto de 5 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en 6244$: á fin de que el que quiera hacer leoostura ocurra los dias señalados.	II*—O
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Hipólita de Castro Palomino, radicados tn el juzgado del Excmo. íár. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de 4 caballerías de tierra de las de la hacienda las Guásimas, montuosas, en el frente en que se halla el potrero Semillero, justipreciadas k 200$ cada una; cuya diligencia tendrá efecto el jueves 20 del mes entrante de 9 á 11 de su mañana en las puertas del Sr. consultor	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Isidora Oquendo, vecina que fué del partido de Palmillas, se ha dispuesto se anuncie al publico por medio «le tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse señalado el dia 3 del entrante Junio, para el cuarto pregón v remate de un sitio de 8| caballerías de tierra, ubicado en dicho partido, con sus fábricas, animales y tres negras de diferentes edades, avaluado todo en 7158$; y cuyo remate se verificará en la puerta del juzgado ála hora de costumbre.	R 2—O
A consecuencia de la testamentaría de D. Antonio García, radicada en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador superior ci-vi 1, con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de tres cuarto s de caballería de tierra, 26£ solares y 3 casitas ubicadas en el pueblo de San Antonio de Rio-blanco del Norte, retasado todo en 2904$; cuya diligencia se verificará el dia 20 del mes entrante de 9 á 11 de su mañana en la inorada del Sr. Alcalde mayor cuarto.	R. 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-denc ia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pre-
f;ones de la ley á dos negros nombrados Gregorio congo y Ceci-io ganga, trabajadores de campo, tasados ambos en 550$, embarga dos á los herederos de D. Pedro Alcántara. R 2—0 Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dial.0 del entrante para el remate de un potrero compuesto de 9 caballerías de tierra, situado en la jurisdicción de Casimiras, avaluado en 5631$: el que quiera hacer postura ocurra ú la escribanía mayor de Hacienda.	R —O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Maree lino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 1. ° del próximo mes de Junio, para el remate de veinte y cuatro millares de tabacos de regalía que se han de remitir á la Península mensualmente, y sesenta mil anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre, por dos años. En el concepto de que indefectiblemente se cerrará la contrata en favor del mejor postor en dicha junta. R 2—O Por auto del Excmo, Sr. Gobernador político, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en el intestado de María Josefa Diaz, se ha señalado el dia 3 del entrante mes de Junio para el remate de un terreno situado en el barrio de Guadalupe, calle de Peñaiver ó de San Pedro núm. 53, entre las del Campanario viejo y de Manrique, con varas de frente y 27\ de fondo, retasado en 272$ 6* rs; el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado las puertas del Sr. consultor donde se ha de efectuar la diligencia. R 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dial.® del entrante para los remates siguientes:—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, retasadas en 3600$.—Un potrero titulado Laguna Agustín, situado en la jurisdicción de Matanzas, de 18 caballerías, tasado con sus fábricas, siembras y utensilios, en 7958$ 2 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.— Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 ri.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs. R—O Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 1. c del corriente para continuar el remate del Real dere eho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
|	j	|
tunidad- para que el que quiera mejorarla lo verifique por con- j ció acudan al tribunal á hacervfller el derecho de que se crean Morales al frente de diez y ocho ó veinte lanceros, y
.	,	M •	J-2___i______t> Q	[aaiatulna.	' Q 3___O 1	.	J	...	.
ducto del actuario dentro de quinto dia.	R 3—-O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
asistidos.
En el cui
INSOLVENTES
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar ha promovido có^fra D- Miguel Ruiz y «alazar en cobro de pe-señalada la junta de almonedas del dia 1. ° del entrante para los sos, para tratar dypógfroivqpgi» ¿cltz-L-v ha dispuesto el Exce-remares siguientes:—Dos solares en el pueblo de Marianao.tasa- j lentísimo señor Gjbóefcnndor político,' coiíy5 ?onsu,ta del Sr. Ai-
re mates siguientes:—Uos solares en el pueblo dos en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto. El que quiera instruirse ocurra á la escribanía mayor del ramo. R—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Intendente, Ministro principal del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, está mandado se anuncie al público el remate que hade verificarse en la puerta de la casa del referido Sr. Auditor, situada extramuros, calle del Prado número 54, el dia 4 del entrante mes á las doce de su mañana, de dos negras y
con arrojo vehemente y temerario denuedo, procla ademo formado del expediente que D. Jorge Pons i	alta voz el nombre de nuestra Rema, les dió
’ uua carga tan obstinada y atrevida que logró ponerlos en vergonzosa fuga ocasionándoles un destrozo considerable: nada es comparable al desesperado arrojo de ia caballería cuya temeraria resolución los cubrió de inmarcesible gloria, ofreciendo un hecho de armas admirable á I?. vista de todo un pueblo que lleno de valor y entusiasmo aclamaba á gritos el augusto nombre de su adorada Reina. Inmediato á los muelles, y casi al
aide mayor sentido y por ante D. FranV.Wt^ ^éñentel, se cite á Ruiz y Salaz^r para la recepción de dicho inïohnativo. C *—I Por at... proveído por el Si). Alcalde mayo»* cuarto D. Martin Galianoy por ante el Br. D. Bernardo del Junco, está dispuesto que por este orden se coivoque á las personas que quieran asegurar en finca idónea la suma de 40ü pesos. C 3—I En las diligencias promovidas por el caballero Síndico pro-
la
mis.
curador general para acreditar la libertad del negro José Dolo- ¡ frente de la Administración de Rentas Reales, sucum-res García, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con ; bió el valiente Ibaíiez, el benemérito cabo de lanceros,
acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Re
iceiíiB y gueira, se convoque á los herederos de* D. Francisco García, ó á ¡	- .	.	r	j ~ • r» •
una mulata, justipreciadas en 900$; á fin de que los que quieran la persona que se considere con derecho á oponerse á la libertad ¡|,osa pagina entre los bravos defensores de la 1 a tria, y hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados y á del referido negro, para que ocurra a verificarlo dentro de quinto cuyo valor y denuedo llenó de espanto y admiración á
i-----:l— í_ j-i ------t.	p a—t	dia después del último anuncio ó representar loque le convenga	*	‘	'	~	'
apercibido del peijuicio que haya lugar no llegado este caso.
C 3—1
Por auto de 27 de Mayo del corriente año, ha dispuesto el
la escribanía del actuario á instruirse.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante L). Plácido
Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, está seña-	WHWWJPMW
lado para el remate de los bienes del citado Oliva, el dia 6 del i Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Al-e turan te á ia una de la tarde en la Auditoría sita en la calle del calde mayor cuarto y por ante el Br. I). Gaspar Villate, á eonse-
r. .	/	- i ______________ __............... I til n rl/,	nolo	/la fiiDnac ha Tía P nao iín r1.11 mn ó mía nn
Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron eu administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
7.000	3.881	51
1 7.200	3.979	
10.150	8.479	
1 		2.001	
	746	
	115	5
1.500	1.109	6
	1.322	O
	274	71
23.650	13.452	21
	897	
3.250	2.306	
1.500	1.206	
	1.329	51
1.600	1.506	51
Puente-Nuevo........
Santiago.............
Güines..............
Regla...............
Bejucal..............
Santa Mana del Rosario---
Mántua...............
San José de las Lajas.
Batabanó............
Bahia-Honda.........
Guanabacoa..........
Madruga.............
Pinar del Rio.......
San Cristóbal.......
Puerta de la Güira....
Jaruco..............
Habana y Mayo 29 de 1850.—Ldo. Marcelino de ÁUo. R Por disposición de la intendencia ele Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, so ha señalado la junta de almonedas del dia 1. ° del entrante, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57.......
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento ...............................
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto-
Otra calle de Paula núm. 77
*—O
Prado número 54, cuyos bienes consisten en un potrero tilulado Arrovo-Grande, situado en el partido de San Cristóbal, compuesto de cuatro caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y animales en 4447$; una vega titulada la Mañanita, de 5¿ caballerías de tierra, tasada también con sus fabricas en 4016$, y 16 negros, 11 varones y 5 hembras, todos de campo, tasados en 4196$.	^	R3—I
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ocho a, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. José Viada, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—*
A consecuencia délas diligencias seguidas por la sucesión de D. Fernando Alvarez sobre medida y deslinde de la hacienda Laguna de Robles, se ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque á ios que se consideren con interes en los entredichos puestos á D. Juan López, que expresa la siguiente relación, para que en el término de teicero dia se presenten ante S. E. el Excelentísimo señor Alcalde primero de esta villa, en acto verbal á deducir el que les asista: en el concepto que de no hacerlo asi, se procederá á la cancelación.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo, ante D. Gabriel Ramírez, en 18 de Junio de 1827, se mandó anotar entredicho k los bienes de D. Juan López, en diligencias que le sigue José de Jesús Sánchez por haberle inferido unos golpes.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ante D. Plácido Borrego, en 24 de Diciembre de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. J uan López y otros individuos en autos formados para descubrir los autores del hurto de varios efectos pertenecientes al bergantín Amelia.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad del Bejucal, por ante D. José de la Luz Pórtela, en 4 de Mayo de 1842 se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Juan López por insolvencia, en la testamentaría de Da. María Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad de Matanzas, en diligencias que D. Francisco Gómez sigue conti a D.Juan López Cuellar sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del deudor hasta la suma de 800$, cuya certificación se entregó en 16 de Octubre de 1843, por D. Fernando de Castro y por disposición del Sr. Alcalde primero de esta ciudad, cuya causa corre por ante D. Manuel del Portillo, escribano de la ciudad de Matanzas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político y por ante D. Rufino Pacheco, en 5 de Agosto de 1844 se mandó anotar entredicho ú los bienes de D. Juan y Da. Ana María López; en el incidente á la testamentaría de Da. Josefa Otero y I). José López Villavicencio Guanabacoa y Mayo 31 de 1850. C "■—1
A consecuencia de los autos promovidos por 1). Francisco Casanova sobre concurso de acreedores, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante el Br. J). Bernardo del J unco, se convoque por segunda vez a los acreedores que concurrieron al acuerdo tenido ante dicho Excmo. Sr., á fin de que comparezcan en la escribanía á ratificar el acuerdo, y a los no asistentes instruirse de él y que expongan en respuesta firmada lo que les convenga, apercibidos unos y otros de que si pasadas veinte y cuatro horas después del último anuncio no se presentan, se habrá por ratificado el acuerdo respecto á los primeros y se procederá á dar á la causa el curso legal.	C—*
Alcaldía mayor de la Habana y su jurisdicción.—Habana y Mayo 29 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. José Perez Delgado y Dedin, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y so-cre pesos le establece D. Francisco Roy ira, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. —Galiano.	C—*
Alcaldía mayor de la Habana y su jurisdicción.—Habana y Mayo 29 de 1850.—Ignorándose el paradero del Ldo. I). Tomas María Ferrer, lie dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar la demanda oue en juicio verbal y sobre pesos le establece D. José González; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, magistrado de la Reai Audiencia Pretorial y juez del juzgado ge-
cuencia déla cesión de bienes de Da. RosalíaCramp á sus acreedores, y cuaderno de calificación, se intime nuevamente á estos en persona ó por este medio, qué presenten los documentos calificativos de sus créditos; apercibidos de no ser graduados los que no se justifiquen, dándose-cuenta con certificación. C 3—I A consecuencia de los autos del concurso y cesión de bienes del »Sr. D. José Montalvo y Castillo, é incidente formado para tratar de la contribución de alimentos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de
ñuerra y por ante D. Lorenzo de Lairazabal, que por medio de i Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoque de nuevo a todos los acreedores del referido Sr. Montalvo, para una
digno por sus hazañas y heroísmo de ocupar uua hon-
Bfe¡	y
á
sus mismos enemigos. [Loor eterno á este pequeño nú mero de valientes y á los esforzados Morales y Aguado que con tanta intrepidez supieron sostener la dignidad de su Nación y defeuder los sagrados derechos de su
Soberaná!
Nos merece asimismo uu honroso recuerdo, una distinguida conmemoración el valeroso capitán de dragones D. León Fortun, Comandante de armas de Gua-macaro, por la actividad extraordinaria que manifestó desde el momento que supo la noticia del estado de nuestra población. Dictó en pocos justantes oportuuas órdenes á los subalternos de su partido para que el orden y tranquilidad de las fincas no fuesen interrumpidas ni alteradas, organizó varias paradas con objeto
junta que se ha de celebrar en el estudio de S. Sria. lima, el dia I de que las comunicaciones fuesen rápidas y análogas á 12 de Junio próximo entrante ú las 11 de su mañana, con objeto j las circunstancias, cu seguida y con la velocidad del ir en ella el punto de alimentos, bajo apercibimiento j ravo se puSO al frente de algunos paisanos acudiendo celebrara el acto,cualquiera quesea el numero de ios , *	.	°	¿ ,
s que concurran, y los que lo ohútiesea estarán v pasa-!3/ Pmit0 del peligro a tiempo de cooperaren parte á la *	’ ’	'	derrota que sufrieron los piratas, y por último, con
C 3—1
está mandado que por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos se cite, ilame y einphp» al referido Abascal pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; bien entendido que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley, y por bastantes los estrados del tribunal para las ulteriores notificaciones. Habana y Mayo 23 de 1850.—Francisco Valerio.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Se- j ¡dea de asegurar la tranquilidad y evitar otra intentona verino Abascal por la fuga que hizo del hospital San Ramón, ¿ desembarque de los invasores, constituyó uua avan-
p«t;i manrlsíln mtA nnr In ii:u-Atít	v en n-pa nninprns /»r»n-	.	1	.	.	.
zada inmediata al muelle de Muros, y con el resto de su fuerza se situó en la plazoleta de la Aduana hasta que los vándalos verificaran su total retirada. También se ha hecho digno de toda consideración el capitán del partido de Lagu lillas D. Gaspar Fernandez de Estenoz, porque durante el borrascoso tiempo que nos ocupa desempeñó con gran actividad y acierto las atribuciones de su destino tomando también parte en la acción.
En fin, tieso de las cuatro déla tarde del siguiente dia, tuvimos el mayor placer y alborozo viendo regre sar al Sr. D. Florencio Cerutien un bote desde Cavo-Piedra en donde lo habian dejado los invasores, y esto acabó de tranquilizar nuestros espíritus después de las crueles ineertidumbres que nos ofrecía su porvenir.— Hoy libres de cuidados, y descansando en el infatiga ble celo y paternal solicitud de nuestro dignísimo Capitán General, solo esperamos el momento feliz deque reciban el premio, el valor y constancia de los beneiné-litos españoles que tau heróicamente defendieron el trono de nuestra idolatrada Reina y tamo contribuyeron paz á la y tranquilidad de los fieles y pacíficos habitantes de esta preciosa parte de la Monarquía Española.
GACETA BE LA HABANA.
Sábado 1° do Junio.
Con la mayor satisfacción publicamos en la parte oficial de este número la orden del dia dirigida ayer 31 al va líente ejército de la Isla, por su digno Gefe el Excmo. Sr. Conde de Alcoy. En este interesante documeuto manifiesta S. E. la ¡limitada confianza que le inspiran nuestros bravos soldados y sensatos pueblos encomendados á su Autoridad; y la gratitud nacional á que se han hecho acreedores los heroicos defensores de la población de Cárdenas, gratitud que á nombre de nuestra amada Soberana, se complace en patentizar con los ascensos, premios y otras recompensas que S. E. en virtud de sus facultades se ha dignado conceder á los individuos del ejército y paisanos.
A la verdad que ningún interés exclusivo y particular movió á aquellos hombres beneméritos S exponer' sus vidas, si no el cumplimiei^'t de un deber sagrado: la defensa de su Reina y ] también es indudable que ninguno
Cárdenas 29 de Mayo de 1850.
[De nuestro corresponsal.]
Esta mañana se han celebrado las honras fúnebres por las almas de los valientes soldados que perdieron •das el 19 del corriente combatiendo con los pi-hasta que los hicieron abandonar esta pohla-,p. En el centro de la iglesia se levantó un eatafal
,0=
ficio por caros objetos; pero por lo	que
tales convicciones abrigamos todos, se hacen mas dignas las recompenses, justo galardón que las vir tudes merecen, como que él es el principal estímulo para ejercerlas, haciendo gustar de esa manera las inefables sensaciones que el agradecimiento causa á los corazones nobles y generosos. ¡Con cuanto placer y con que exquisito entusiasmo no repetirán los agraciados y todos sus compañeros de armas en la isla los vivas á la Reina y á la España con que termina la alocución su dignísimo Gefe, como recordando que todo se lo debemos á esos venerandos objetos de nuestra adoración, que por ellos somos fuertes, somos grandes, hemos sido, y siempre seremos invencibles
Otra calle de Cuba núm. 89§.....................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos--
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos....
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos...
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos--
Dos casitas calle de Cuba núm. 89£..............
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- £
das en pacto de retro.......................)
BELEN.
Una casa callejón de la Sajparitana núm. 5......
Otra calle del Egido núm. 52....................
Otra calle de Jesús María núm. 94...............
Otra calle de Jesús María núm. 95...............
Otra calle de Jesús María núm. 96...............
Otra calle de Acosta núm. 31....................
Otra calle de Acosta núm. 32....................
Otra calle de Compostela núm.	128.............?
Otra calle de Compostela núm.	129.............)
Otra calle de Compostela núm. 130...............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa--1
Otra en la misma villa y calle.................>
Otra en la plaza del convento.................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan..........
Otra idem ídem...............-..................
Otra idem en el partido de Santiago............
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del ?
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas $ Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos ?
caballerías..................................)
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-} rías.—Reconoce varías imposiciones ascenden- í tes á 2805$, que causan un rédito anual de 14Ü [
pesos 2 reales...............................j
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral >
Baracoa...........*-**-.'•......; * \----;-->
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- /
ballenas............................- -.....)
Estancia Tamarindos, partido	del Quemado. Re- l
co*ioce200$ que causan	un	rédito de	10$....)
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de uua caballerías.— Otra estancin en Buenavista, de media caballería.. Otra
Tasaciones.	
3.066	51
50.000	»
1.700	6
641	6
1.S88	1
1.831	41
1.037	
1.315	Ï
1.129	1
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	11
3.761	71
	11
1.492	1
3.074	21
2.864	7
2.641	21
	
5.141	41
5.699	41
neral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de 1). José Belbes, esta prevenido se convoque á 1). FeVnando Noriega y demas deudores del finado, para que en el preciso término de tres dias contados desde el último anuncio ocurran á la escribanía de cámara del antedicho juzgado á manifestar y satisfacer sus respectivos adeudos, con apercibimiento de lo que huya lugar en caso que no lo verifiquen.	C—*
A consecuencia de la testamentaría del Pbro. D. Antonio Herrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á las sucesiones iejíti-mas de Da. Antonia María y Da. Felicia Herrera, para que ocurran al juicio lejitimando sus representaciones y se instruyan del acuerdo últimamente celebrado, representando lo que les convenga.	C—2
DE OFICIO.
En la sumaria averiguación que se instruye de oficio en la Alcaldía mayor cuarta de esta capital, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, sobre acreditar si fue ó no fraudulenta la venta oue hizo el pardo Antonio Vidal del dominio directo de una casa de su propiedad, sita en el barrio del Cerro, calle de Sto. Tomas, á D. Adolfo Rubín, ha dispuesto S. S. se cite á D. Zacarías Mi-ñaca en tres números de la Gaceta oficial, para que al segundo dia del último anuncio se presente en el juzgado paraciertoacla-cion importante á la buena administración de justicia. C*—O Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón Ochoa, magis-! trado, de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado gen< r «1 de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 25 del corriente, en la testamentaría de í). Andrés Prince, está pre-i venido se cite á los acreedores Da. Luisa Elena Chapdú, Mr. Ketlel, D. Domingo González, D. Valentín Martínez. Mr. Wi-lian Sabá, D. Guillermo Leterier, D. Domingo Lamulliere, I). Nicolás Bomar, Fernandez y compañía, D. José Hernández, D. Luis Martínez, Ü. Juan Lasales, Santiago el zapatero, Mr. Fe-lloves y D. Pedro RovilIon, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio comparezcan en dicho juzgado á manifestar por respuesta firmada lo que se les ofrezca sobre la liquidación de créditos que se ha formado, y á representar lp que convenga á sus derechos, apercibidos en su defecto de que procederá á su aprobación y se dictarán las demas providencias que correspondan á la pronta conciusion de esta envejecida testamentaría.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado á consecuencia de la causa criminal seguida contra el moreno Gabriel Rodríguez por haber herido con un cortaplumas á 1). Eligió Calderin, se convoque á las personas que se consideren con derecho al referido moreno Gabriel, para que en el término de quinto dia después del último anuncio, ocurran á la escríbanla del actuario á deducir el que les asista. C *—O A consecuencia del incidente á los autos formados por Da. Francisca Alberja contra el Sr. coronel D. Carlos Duarte sobre despojo de terrenos, que trata de pedirle cuentas de las fincas situadas en aquellos terrenos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del »Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, la celebración de una concurrencia el dia 31 del corriente á las 10 de su mañana, en la inorada del Sr. Asesor, sita en la calle del Prado núm. 25; en el concepto de que si no tuviere efecto el acto por falta de comparendo de alguna de las partes, ó desacuerdo entre ellas, no habrá lugar á su repetición y se proveerá lo que corresponda con arreglo al estado de la causa; y á fin de que llegue á noticia de los interesados se hace la citación por este orden cumpliendo con lo mandado.	C 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 1. ° del entrante para el remate de dos negros nombrados Gregorio congo y Cecilio ganga, tusados ambos en 550$. El que quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado á instruirse.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales formados polla aprehensión de D. Tomas Cano, y seguirlos contra el antedicho y otro que lo acompañaba por asalto y robo á D. Benito Re-xacht, está mandudo se llame por tres números de 1a Gaceta oficial de la Habana a las personas que crean con derecho á un caballo de color moro, de 7 cuartas menos dos dedos de alzada, de 7 años, castrado, tusado, de cola corta y clara, sin hierro y con un sobre-hueso en la inano derecha, y otro caballo entero,
| de c»lor albino, de cuartas de alzada, de nueve años, tusado, j de cola corta, con arestines en las manos, sin hierro y un sobrehueso quemado en la mano izquierda, una silla de privilejio de asiento negro con su freno de cuero blanco y pasadores negros también de cuero, sus hebillas y bocado de hierro y frontil de jio con sus cañoneras, freno y demas hebillas del freno y puntas cinta, de cabo y concha
______x	f	y botones de plata; una
piazos de inmedia-j pistola «trabucada, de cañón de bronce, llave de chispas y con
tria; asf como	--- ..	-	-
los que militan en las bauderas de nuestro vaiij t,es cue,’P0S adornado de trofeos militares. La ejército,.). a dejado de hacer 'éí 'Tii»*-	'"ri. lo,- '^ta que se prestó voluntaria y gratuitamente
aeoi,tPaí¡ó Ia vigilia, misa solemne y de profundis cantados por el cura párroco presbítero don José Matías Navarro, que también hizo de grátis los oficios. La concurrencia fué numerosa.
Concluida la ceremonia religiosa, el Sr. teniente de gobernador interino capitán don León Fortun y los Sres. don Francisco Cárnica, don José María Ferrer, don Inocencio Casauovay subteniente de lanceros del Rey, don José Morales pasaron á la casa de salud de San José, donde se hallan los militares heridos á verlos así como S las casas particulares en que se asiste á los paisanos que también recibieron heridas de los aventureros invasores.
Comisionados los señores don Francisca Garnica V dou Tomás Fernandez de Cossio, don José María Ferrer y don Inocencio Casanova, formaron una sus-cripciou para hacer un donativo á los heridos como muestra de agradecimiento á esos valientes,y délas simpatías que con sus acciones se hicieron, y todos los vecinos del pueblo se prestaron gustosos, habiéndose reunido un fondo de mas de seis cientos pesos fuertes, que va á repartírseles.
El pueblo goza de la calma y tranquilidad mas completa, dando gracias á L providencia, que lo ha librado de los peligros que tan de cerca le amenazaron, y agradeciendo á nuestro gobierno las enérgicas medidas que adoptó para que recuperara la paz que trat-ron de arrebatarles unos cuantos aventureros, no bastándoles su ruina, que labraron con sus propias ma-ú«a, sino queriendo acarrear la de los pacíficos habi-tanteSjde esta isla y la del pais.
NOTICIAS NACIONALES.
La siguiente relación nos la ha remitido uu amigo nuestro de Cárdenas.
6.430
2.400
2.500
48.125
6.000
7.000
4.000 18.000
1.800
Habiendo leido en varios comunicados de los periódicos de la capital la relación de los aciagos acontecimientos del dia 19 del que cursa, aunque todos, con pequeñas excepciones, se hallan conformes en los hechos principales, notamos sin embargo algunas omisiones de particularidades dignas de especial meucioti y que deben quedar eternamente grabadas en los corazones de los leales habitantes de esta isla, como prueJíy Vj»<**jivoca déla mas acendra4" '„•■»•n-.j. Esto ¡tnpüf' _*¡ira débil pluma á hacer u.. x i,dí&8> relsf .¿tno testigos oculares que hemos sicfo en tan críúJls momentos.
Serian aproximadamente las tres y atedié déla ►¿anana del ya mencionado dia cuando varias; descargas de fusilería y confusos y extrepitosos gritos uos hicieron despertar despavoridos y apercibirnos repentinamente para averiguar semejante desorden, y enterados que fuimos de la causs, subimos á un punto elevado que domina toda la población, desde donde pudimos presenciar el cuadro mas sublimo y al mismo tiempo espantoso que pudiera ofrecerse á nuestra imaginación.
Uua horda de piratas extrangeros mandada por D.
Narciso López se hallaba posesionada de la plaza de la Iglesia y de toda la manzana en donde se hallaba ubicada la casa de nuestro diguo y valiente Teniente Gobernador el Sr. D. Florencio Ceruti, quien en unión de doce ó quince hombres se defendía en aquellos momentos con el mayor denuedo desde la azotea de su casa. No obstante el Inminente riesgo que corrían de ser víctimas de fuerzas tau numerosas y de la constante hostilidad con que estos miserables los cubrian con una granizada espantosa de balas, ellos sostenían cou dignidad y tesón increíbles el inmaculado honor del pabellón de Castilla. Llenos de valor y pundonorosa desesperación rompiéronla única escalera que conduela á la azotea, quedando de este modo y en tan crítica y apurada situación atenidos exclusivamente á la Divina Providencia y al valeroso y desesperado ardimiento que pa. eeia aumentárseles al paso que se acrecentaba el peligro. No fué bastante la intimación que les hizo el cabecilla López amenazándolos con dar fuego al edificio y p-.sarlos á degüello si no se rendían inmediatamente: el esforzado Ceruti despreció la degradante amenaza é hizo continuar el fuego de sus valientes compañeros de armas con mayor denuedo y bizarría, hasta que consumidos los cartuchos, agoviados de fatigas y casi cubiertos con las llamas del edificio que ya empezaba á desmoronarse, tuvo que rendirse aquel puñado de valientes, no á la horda de caribes, de cuyo número no se ocupaban, sino á la imperiosa ley de la mas dura necesidad, dejando áutes bien puesto y con todo su brillo y expleudor las armas de su Reina, y á los mismos contrarios llenos de remordimiento y envidioso despechoeon el glorioso laurel que ceñían las sienes de estos pocos y valientes guerreros aun en medio de su misma desgracia. Conducidos á prisión el inirépido Ceruti, los bizarros Capitán Segura y Teniente Hernández cou los demas compañeros de sus glorias é infortunios, empezaron los invasores á dar pruebas inequívocas de la regeneración vandálica que nos preparaban, dando libertad á uu considerable número de malhechores y facinerosos que se hallaban en la cárcel, á casi otros tantos presidarios que habia destinados á obras públicas, al saqueo do la Aduana de; De la dirección, administración y gobierno del Teatro
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DEL REINO.
Señora: El Teatro Español, creado por real decreto de 7 de Febrero del año próximo pasado, ha recorrido el primer período de su existencia. En él se han visto realizadas en parte las esperanzas concebidas en bien de la literatura y del árte escénico, y señalados los defectos que conviene corregir para la completa realización de aquellas.
Bajo el aspecto artístico, la reunión en el Teatro Español de los actores mas notables en los diversos géneros ha permitido ofrecer mas de una vez en los expectáculos dramáticos uu perfecto modelo de ejecución.
Bajo el aspecto literario se ha demostrado que la retribución asignada á las obras que se representan basta á constituir el ejercicio de escritor dramático, antes desdeñado, en verdadera profesión, independiente, lucrativa y honrosa.
Para que este objeto, primero y principal de la institución del Teatro Español, se logre cumplidamente estimulando á los ingenios que honran hoy nuestra literatura, y brindando á los venideros con una carrera de gloria y bienestar positivo, es indispensable reformar en la organización del Teatro Español todo aquello que la experiencia de un año ha señalado como rémora á su marcha regular y desembarazada.
Con tal propósito, y deseoso de que esta sabia fundación de V. M. prospere y se perpetúe para gloria de su nombre, tengo la honra de someter á V. M. el adjunto proyecto de decreto, que contiene el nuevo regLmento orgánico del Teatro Español.
Madrid 27 de Marzo de 1850.—Señora.—A. R. P. de Vr. M.—El conde de San Luis.
REAL DECRETO.
En vista de las consideraciones que me ha expuesto el Ministro de la Gobernación del Reino, vengo en decretar lo siguiente:
REGLAMENTO DEL TEATRO ESPAÑOL.
el presupuesto anual de los gastos y someterlo á aprobación del gobierno.
4a Aprobar el presupuesto mensual de los mos.
5a Aprobar los contratos y subastas necesarias d ra el servicio del establecimiento.	**
6a Formar y sujetar á la aprobación del'Gobierno los reglamentos especiales para la administración, con labilidad y régimen del establecimiento.
7a Decidir de plano todas las cuestiones que 6e susciten acerca de los derechos y deberes de los acto res y dependientes del Teatro Español, siempre que se interese el mejor servicio en la inmediata decisión salvas las acciones que á cada cual correspondan.
8a Representar al Teatro Español en todos log derechos y acciones que haya de ejercitar aute l0í tribunales, previa autorización del gobierno.
9a Hacer que se ejecuten en todas sus partes |,s disposiciones y órdenes del gobierno relativas al Teatro Español.
Artículo 4. ° El Comisario règio presentará anualmente al gobierno una memoria comprensiva <j0 cuanto haya ocurrido digno de mencionarse, asi bajo el aspecto literario como bajo el artístico y administra tivo, y en la cual indicará las reformas que bajo estos conceptos puedan adoptarse.
Art. 5. ° Serán atribuciones del director artístico-
Ia Formar la compañía que ha de actuar en el Teatro Español, sometiéndola á la aprobación del Comisario regio.
2a Formar la listade funciones para cada mes, sometiéndola á la aprobación del comisario règio.
3a Repartir los papeles cuando uo lo haga el autor de la obra.
4a Poner en escena las obras, de acuerdo con el autor.
5a Visar las cuentas de todo gasto relativo al ser-
uieio de la escena.
0a Y tener en fin á su cargo todo lo correspondiente á la marcha artistica del Teatro.
Art. 6. ° Serán atribuciones del director artístico y el contador.
Ia Formar con el comisario règio el presupuesto anual de gastos.
2a Form r el presupuesto mensual de los mismos y someterlo á la aprobación del Comisario règio.
3a Proponer á este los contratos necesarios para el servicio del establecimiento, observando lo preveuido eu las leyes respecto à subastas para servicios públicos.
4a Ejercer las demas funciones que se fijen en los reglamentos especiales.
Art. 7. c Habrá una comisión de lectura compuesta de personas idóneas nombradas por el comisario regio, de cuyos nombramientos dará ests cuenta al gobierno.
La comisión de lectura tendrá á su cargo proponer al comisario règio el repertorio del Teatro Español, eligiendo, asi entre las obras que fucreu ya del dominio público como entre las que se presenteu por sus autores ó dueños, hayan sido ó no representadas las que sobresalgan por su mérito, con sujeción á lo dispuesto en el art. 36 del decreto orgánico de teatros.
CAPITULO II.
De los autores.
Art. 8.® Cuando el autor ó dueño de una obra solicite su admisión en el Teatro Español, deberá presentarla al comisario règio.
Art. 9. ° Admitida una obra, el autor tiene derecho á que se represente dentro de un año contado desde el dia do su admisión á repartir los papeles v ponerla eu escena, con sujeción a lo que prevenga el reglamento interior.
Art. 10, El autorde uua obra nueva en tres ó mas actos percibirá del Teatro Español, durante el tiempo que la ley de propiedad literaria señala, el 10 por 100 de la entrada total decada representación, iuclu-so el abono. Este derecho será de 3 por 100 si la obra tuviese uno ó dos actos.
Art. 11. Las traducciones en verso devengarán la mitad del tanto por ciento señalado respectivamente s las obras originales, y la cuarta parte las traducciones eu prosa.
Art. 12. Las refundiciones de las comedias del teatro antiguo devengarán un tanto por ciento igual al señalado á las traducciones en prosa, ó á la mitad de este, según el mérito ds la refundición.
Art. 13. Eu ¡as tres primeras representaciones <le uua obra dramática nueva percibirá el autor, traductor ó refundidor por derechos de estreno el doble del tanto por ciento que á la misma corresponda.
Art. 14. Las obras ya representadas que mereciesen ser incluidas en ei repertorio del Teatro Español, devengarán sus autores la mitad del tanto por ciento que respectivamente se señala á las obras nuevas. No devengarán derechos de estreno.
Art. 15. Las obras cuya propiedad adquiera el Teatro Español no podrán ser ejecutadas en los demas de Madrid.
Art. 16. El Teatro Español premiará anualmente las dos mejores obiMS originales, una de! género ra-gico y otra del cómico, que se hubieren estrenado en dicho Teatro durante el año. Estos premios consistirán en 10,000 rs. cada uno, y se adjudicarán por el comisario règio en vista de la calificación que haga un jurado literario, compuesto de la comisión de lee tura y de las persouas que desigue el Gobierno.
CAPITULO I.
proc
mitu....,---------- „
nivsentar el capital, siendo cutas en dinero - r---:-
L,Mitren- \dv inundóse que el corral Baracoa nene a mas i un tomillo de menos, para que comparezcan en el juzgado den- ¡	,	almas rlenravadas V corromnidis dé sus
a.. |„ '^rnba dcsiéi adas. Iis< caballerías de tierra vendidas en | tro de ocho días á deducirlo y ser examinadas por los particu !"?’ Ue sus almas depravadas y coirompidos, de SUS de las arnba U( »ignauas, m	cieuto	a ,1774# ' lares que se tengan por convenientes.	C 3-0	¡ inicuos sentimientos!
A consecuencia de los autos que siguió Marcelina Calero ¡ Reunidos á un cuarto de legua la infantería que
donde se llevaron la caja; al de los fondos del Hospital de Caridad y obras públicas, al de las armas y caballos j de los particulares con amenaza de sus vidas y hacien-J das, y por último, al libertinage y embriaguez por va-j
vios puntos de la población. ¡Hé aquí el cuadro que	_	__________ __	_
ofrecía la horda de piratas extrangeros, cuadro pro- nes habrá un director artístico y un contador, nombra- i con una pensión que uo excederá eu ningún caso
español.
Art. 1? La dirección, administración y gobierno del Teatro Español, estarán á cargo del Comisario régio
CAPITULO III.
De los actores«
Art. 17. La compañía del Teatro Español constará de plazas permanentes y supernumerarias, y se dividirá en dos clases, á saber: primeros actores, y actores del Teatro Español.
Art. 18. Los primeros actores disfrutarán, adema9 del sueldo respectivo, una gratificación que se denominará gajes, y consistirá eu el 5 por 100 de la entrada total de cada fuucion, comprendido el abonoy deducido únicamente el tanto por ciento correspondiente á los derechos del autor.
La cantidad que resultare se distribuirá en partes iguales entre todos los primeros actores que desempeñen papel en la función del dia.
Art. 19. Los actores del Teatro Español que cuenten eu él 20 años de servicio no interrumpidos podrán retirarse, á no ser que el comisario régio juzgue conveniente conservarlos en activividad.
Art. 20. Los actores que cumplidos los 20 años se retiren, percibirán una pensión vitalicia que sera de
12.000	rs. para los que tengan el sueldo do 60,000 arriba; de 10,000 para los que tengan desde 40,000; de
8.000	para los que tengan desde 24,000, y de 6,000 para los que tengan desde 12,000.
Art. 21. Si un primer actor se inutilizase por cualquier motivo que inmediatamente dependa dei servicio, podrá retirarse con la pensión entera, sea cual fuero el número de años que cueute en el Teatro Español.
Art. 22. Cuando un primer actor se incapacitase para el servicio por cualquiera otra causalántes de cumplidos los 20 años, podrá retirarse y percibir una vigésima parte de la pensión respectiva por cada uno < e¡ los años que hubiese servido.
Ar. 23. Los demas actores jubilibles, eu caso de ¡incapacitarse por cualquiera causa que dependa uime-¡diatainente del servicio, percibirán la pensión enteia, siempre que lleven mas de un año sin interrupción en el Teatro Español.
Si después de cinco años de servicio no ¡uterrum ¡ pido se incapacitasen por cualquiera causa que no ®
j penda inmediatamente de aquel, percibirán la cuar a
parte; la mitad después de servir diez años: las cuartas partes á los quince, y la pensión entera a I«5 veinte.
Art. 24. Los actores que disfruten un sueldo m ñor de 12,000 rs. no tendrán derecho á jubilación; pe
! IIU1 VIO J.—IVUUIUU UVIULUO J.. .	|
Para auxiliarle eu el desempeño de sus fu ocio- ¡ ro podrán, según sus circunstancias, ser agracia
..i:..v...1	.	1	•	,	,	•____ fiaan (le
esta tórma; cavo rédito al Habana v Maye 23 de 1850
unico por -Ldo. Marcelino de
Alio.
•r dhnosk'ioii det Sr. Alcalde mayor segundo v por ante contra L). Ignacio Posada en cobro de pesos, ha dispuesto el habia quedado eu el cuartel mandada por el valeroso 1». jos, Klias de Kntrslgo, en los «utos bruñí,.ales seguidos de bxcu.rár. Capuan	del limo. 8r. Auditor ¡ 9ubteuieute ^ Matía8 Aguad0?^piraba UU momento
udo re-lo ve-
dos por el Gobierno ü propuesta de aquel.
Art. 2? El comisario régio disfrutará el sueldo de 36,600 reales anuales, y 18,000 el contador.
Estos sueldos se incluirán en el presupuesto del Teatro Español.
Art. 3? Serán atribuciones del Comisario régio:
Ia Aprobar, dando cuenta al Gobierno, el perso-seis de la nal de ia compañía que ha de actuar en el Teatro Es-misma j paño!, y nombrar los dependientes del mismo.
2a Aprobar el repertorio del TeatrofEspañol, y La vista de esta heroica acción hizo el efecto de;admitir y desechar las obras dramáticas que se pre-hispa eléctrica en todo el vecindario, y ya se pre-: seutenten para ser ejecutadas en él, oida la comisión con ni as'Toa fos~qUe'leg.tuilamente deban serlo, á quienis se convoca ¿or es“ paraban á tomar parte en ella, cuando se presentó el j dejectura. opor- te medio para que dentro de quinto día después del.último anun-í intrépido guerrero, el esforzado alférez D. José María j
er hasta su
3a Formar cou el director artístico y el contador
4,000 rs.
Art. 25. El comisario régio instruirá expedieu ^ siempre que uu actor haya de retirarse con que en todo ó en parte grave el presupuesto del tro Español. Dicho expediente, con el informe de i misario régio, se someterá á la resolución del go ie no.	_
Art. 26. El actor jubilado que trabajare en o ^ teatro dejará de percibir la pensión durante to( o tiempo de su nuevo empeño.	__	. i
Art. 27. Ningún actor del Teatro Español po representar fuera del mismo sin autorización poi c crito del comisario régio.	.	, i
El que contraviniere á esta disposición per