I
m
N.® 108.
ipaiiBtt(i>a>a(P<i> (i> ce a a îl ida id_________________<b_cd
¿Domingo 5 do Mayo de 1851).—San Pio Y papa y la Conversion de S. Agustín.— Circular en Santo Domingo.
P. 1
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
1). Noel del Cabonfigue, dueño de un establecimiento de perfumería sito en la calle de Mercaderes, se presentará eu esta Secretaría á enterarse de cierta providencia. Habana 3 de Mayo de 1850.—Crisjnn Ximentz de Sandoval.
Sala Capitular. ’
Por acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de primero de Marzo de este año de conformidad al dictamen de los Sres. Regidores, Comisarios y Síndico Procurador general aprobado por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitau General en cinco de Abril se avisa al público que en los artículos de la contrata del remate del Arbitrio de puestos públicos, no hay nada que obligue á los vendedores del Campo á entran precisamente con sus bestias en las plazas de los mercados, ni que tampoco se les prohíbe conducir hasta las inmediaciones de las plazas sus efectos en carretas ó carretones; reduciéndose el arbitrio á la o-: bligaeion de pagar solo un real á la semana por la ocupación de cada puesto público de venta y otro real por cada caballo cargado ó por las árrias ó caballos sueltos que entren en las plazas de Cristina ó de Tacón: que si las bestias no entraren en alguna de estas dos plazas no se pagará nada por ellas al rematador de puestos públicos, y que por consiguiente los efectos que se conduzcan hasta las inmediaciones de los mercados eu carretas ó carretones, tampoco están obligados á pagar el arbitrio del real por caballo, sino solo el que corresponda al puesto ó puestos que ocuparen, pues el pago del arbitrio del real por caballo comprende únicamente á las bestias que materialmente entran eu alguno de los dos mencionados mercados do Cristina ó de Tacón; y que de este modo se entiendan los artículos primero y segundo de la contrata que á continuación se transcriben.—Artículo primero.—Pagará un real todas la3 semanas cada puesto de verduras, carnes, frutas, dulces, pan y de cualquiera otros efectos y comestibles de consumo que se sitúen para vender en las plazas, plazuelas, calles, portales, recintos del teatro y de la aduana autigua y sin distinción en cualquiera parage del tránsito público de intra y extramuros hasta la esquina de Tejas, sin excepción de hora ni tiempo.—Segundo.—Pagaráu igualmente las árrias y caballos sueltos que entrasen cargados en las plazas del mercado con destino á vender, aunque no descarguen en ellos al respecto de un real por cada bestia.
Habana y Mayo dos de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
REAL JUNTA DE FOMENTO.
D. Domingo Perez Ríos ha propuesto entregar en la obra del puente de “Alcoy” en el paso del rio Lu-yanó las piedras de cantería que por ahora se necesitan para su construcción; y son las siguientes:
Sillares ordinarios de i* clase, esto es, de la 1*capa déla cantera propios para paramento, de una vara largo, tres cuartas ancho, y 20 pulgadas grueso á tres pesos uno.—Los de 2®, esto es, de la 21* capa, 6 no muy buenos de la 1“ propios para macizos á 20 reales.
Basas de una vara en cuadro de primera clase 6 primera capa á 4 pesos 4 rs.—Idem de 2a clase á 3 pesos 4 reales, todos de 20 pulgadas grueso.
Bancos de 4 pies largo, una vara ancho y 20 pulgadas grueso de primera clase á 6 pesos.
Bancos de una y media vara en cuadro é igual grueso de 1“ clase á 10 pesos.
Los bancos de dimensiones intermedias á precios proporcionales entre los diez y los seis pesos todos de primera clase é igual grueso.
La contrata será de mil piezas de bancos, otras mil entre basas y sillares de primera clase, y otras mil de las mismas condiciones de 2“ clase.
Se entiende piedra del Vedado, Bínelo ó la Osa; las dimensiones francas; puesta en la obra; el carruaje libre de portazgo.
Los que quieran mejorar esta proposición pueden presentarse á la Secretaría de la Corporación por el término de diez dias que cumplirán el 16 del corriente; en el cual la comisión de calzadas estará en la misma oficina de doce á dos para adjudicar la contrata en el mejor postorcon reserva de la aprobación de la Junta, advirtiéndose que el pago se hará la mitad de contado, por lo que se suministre en el mes, y la otra con plazo de un año. Habana 4 de Mayo do 1850.;—Francisco Oger, secretario accidental.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 6, 7 y 8 del actual se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de marina, por sus goces vencidos en el mes dé Abril próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó sus apoderados al percibo de sus asig-
naciones á la oficina de mi cargo. Habana 4 de Mayo de la&fr.— T'éntades.
"	-»••	DEOFICln.
.	.	Por disposición del Excmo.
1 ara los días (> y i del corriente mes ha dispuesto consulta del limo. Sr. Auditor de i el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las 8al>» 6 I). José y I>. Lorenzo Ronmy,lejúimos consortesde Da. ,capem el ma.. pensiones de Montepío y de sueldos de jubilados y ce- i	‘ ‘ auto o
AUTOS.	Real tribunal de comercio.—Por decreto de 30 del mes con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D* Mar-
i próximo pasado, proveído por el Real tribunal de comercio dejceiiuo de Alio, se cite á todos los acreedores de dicho concurso, -	/.	estft Pl?2*» én *oa autos de la primera sección de la quiebra de para la junta que ha de tener efecto el dia 16 del corriente á las
i Sr Capitán general con la j D. Juli«» Gómez, se ha transferido parael dia 17 del corriente ! once de su mañana, en el estudio de dicho Sr. Asesor, apercibi le guerra y ixvr ante mí 'se hace 1 a ,as ouce ^.e la n,aflHpa, la junta general de acreedores señala-! dos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que
---- *- j r»’ da pera el dia 3 del mismo. Habana y Mayo 2 de 1850.—Fer- acuerde la mayoría de los concurrentes.	C2—O
* ’ ~ Uro.	-K*/	c—t	¡	INSOLVENTES.
proveído por el Sr. Ih Antonio de Valenzuela yl Por ñuto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del magistrado en la Real Audien- Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoa-
:---de difuntos, ante el Ldo. ne, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de D. Mar-
al intestado de D. José tin Sandoval, para tratar délas cuentas producidas porelad-
teiicia á fin ,le nua rnnrurran „ereihir las cantidades mo- que se llevara a puro y deludo electo, inetruveouoje a la ,	......-—M-por loa periódicos de esta ministrador 1). Domingo Miraba!, se manda citar á D. José So-
leticia	a UU	ue	que	concui i ati	a	peiciDil	las	cantidades 6ucesjon	({e j)u	jyjarfa (¡e Regla del Castillo de la solicitud que cuPlla^ eu tres numero» consecutivos a las personas que tengan moza y demas acreedores de Sandoval, a fin de que compaiez-
que les	pertenezca».	Habana	4	ele	Mayo	«le	1850-se hace	en	el otrosí	de	la instancia antecedente.—Álcov.—Ar- alguna responsabilidad pendiente con el finado, para que en el
Ventada.	mero.—Por el Sr. Escribano mavor de guerra.—Aiitonlú María « mimo de oelm días desunes del ultimo i nmiqio ocurran a la
i-»»- - -	*	•	*	■ ~~ de| «ue rije : escribanía de enmura del ramo a satisfacer sus respectivas can-
^ J tidades, bien entendidos que de lo contrario se procederá á su
Muñoz.—Con advertencia de que en decreto de 22
,	,	.	¡ se lps previene que dentro de segundo dia ocurran á encargarse
Contaatir • ?. general de Rentas Marítimas, det traslado que les está conferido, en el concepto de que no ~~	! haciéndolo se habrá por evacuado en rebudia y se les estimara
r> » ■*. » i •	. i i .	,	,	, ¡ por conformes con la solicitud que se hac*c en dicho otrosí. Ha-
I*uia el < del comente se hnn de rematar en el almacén de ¡,ann Abr¡, jg ,(c isso.-Antonio Marín M nfi
averías 1600 barras y 55 niazos de hierro, y 7 cajas de hoja de lata. Habana 4 de Mayo de 1850.—CIairar.
uño?..
A 3—0
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
REMATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui y por «ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, en la testa-i mentaría de II. Antonio Lastro, está mandado anunciar al pú-•jblico las proposiciones que lince la viuda albacea. de adjudicar-
AVISO AL PUBLICO.
El máríes 7 del presente mes á las diez de la mañana,
en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á oí- ______f _________ ______________Iij[[r_
denanza, se han de introducir públicamente en los globos los ¡ ¿'éxodos ¿7bienerque qü^daion al fa¥e^4n*ilento d^ MTiéLVon-20000 números de que se compone el gran sorteo extraordinario pisteutes en el ajuar v menuge de Lasa lasado en 412$, dos caminí. 11, que se hade celebrar el día 11 del corriente mes; y asi- sas situadas extramuros, barrio de Colon, lu una en la calle del mismo los 199premios que en el han de jugar: y se avisa al publico j Pmdo mím. 71, acera del Este, de manipostería v teja, tasada
para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud delen 8108$ rs., v la otra en la calle del Consulado mím. IOS.
esta operación. Habana y.liayo 4 de 1850.—Luis de Beuavides. acera del Oeste, entre las calles del Trocndero y de las Animas,
[avaluadaen 1212fi$ 6¿ rs., v cinco siervos de ambossexos y eda-PTITP'PfiQ	Jdes, justipreciados en 2600$; cuya adjudicación intenta para ha-
«2- "leerse pago con los citados bienes de sus dótales ascendentes á D. Martin Galian o Enriquez de Navarra, Alcalde mayor i 94549$ 6^ rs.	R—*
cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., fyc.	i Á consecuencia del expediente que sigue D. José Puig con-
Por esta mi segunda carta de edicto y prepon, cito, llamo y j tra D. Francisco Casanova sobre pesos, acordado su pago en emplazo á D. Antonio Duartc, para que en el termino de 9 dias (juicio de paz, se lia señalado por el Sr. Alcalde de primera cíense presente en la Real cárcel pública de esta capital, á desear- cion, ante D. Félix Lancis, el dia 8 del corriente para que á las
garse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen sobre falsa denuncia, apercibido en sií defecto de que se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto, así lo tengo mandado. Habana y Abril 30 Je 1850.—Caliano.—Por mandado de S. Sria.—Vicente Rodríguez Perez. E 3—O
cobro judicialmente, haciéndose responsables de las costas que se orijinen al efecto.	C—3
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal que se sigue contra el Ldo 1). Julian Alambrety por seducción y rapto de Da. Francisca de Paula Valdes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta deiSr. Alcalde mayor quinto I). Justo ¡de Sandoval y Manescau. y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á I). Prudencio Pelosa para que comparezca en la escribanía del actuario á un acto de justicia.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. José Elias de Entralgo, en la su- ! maria formada por el robo hecho en la casa de Da. Concepción* Noroña, está mandado sé convoque á las personas que puedan 1 dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de tres dias ! después del último anuncio, se presenten en el juzgado por con- j ductodela escribanía del actuario á declarar ío que les conste. 1
C *—O
can en dicho juzgado el dia 23 del corriente á las once de la mañana, á celebrar una junta en la cual puedan aprobar ú objeeio-nar las cuentas producidas por el referido administrador, bajo la inteligencia que los que no concurran al acto estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría en cantidud, sea cual fuere el número de personas que la compongan.	C 3—I_____
GACETA PE LA HABANA.
Domingo 5 de Mayo.
De la Crónica tomamos lo siguiente
A consecuencia délos autos promovidos por el capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino, sóbrela administración de la huerta de Palomino, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se lia dispuesto se anuncie id público y particularmente á los censuata-rios de los terrenos de la huerta conocida con el nombre de Palomino, que pueden y deben entenderse y ocurrir á satisfacer las cuotas de censos que estuvieren adeudando, con vista del último recibo que deberán presentar al administrador D. Manuel de Castro Palomino y Morales, que vive en la calle de la Lamparilla núm. 35, en la inteligencia que ninguna otra persona está autorizada para ese efecto, y que el que lo hiciere ó lo hubiere realizado en otra persona, quedará sujeto á la doble paga. 2 DE OFICIO.
Por auto de 25 de Abril último, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con Inconsulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los que siguió la casa de D. Pedro Blanco y compañía contra el Subdelegado de marina D. Francisco Fulgenci en cobro de 3221$, se ha dispuesto se prevenga que cualquiera persona que tenga que entregar efectos ó cantidades al espresado Fulgenci, lo verifique en la escribanía del actuario, apercibida de doble paga. 3—O Por auto de 25 de Abril último, del Excmo. Sr. Comandante
teñera! de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr.
uditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, en los que siguió la casa de D. Pedro Blanco y compañía contra el Subdelegado de marina D. Francisco Fulgenci en cobro de 800 y pico de pesos, se ha dispuesto se prevenga que cualquiera persona que tenga que entregar efectos ó cantidades al espresado Fulgenci, lo verifique en la escribanía del actuario, apercibida de doble paga.	3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. 1) Francisco de Paula de Mi-cheleuu, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Francisco Terán contra 1>. Mauuel Martinez sobre suspensión de veedor y desembargo de bienes, se ha dispuesto hacer saber por medio de este periódico y eu tres números consecutivos á las personas que tengan que entregar cantidades de pesos al referido Terán, no lo verifiquen, y sí en aquel tribunal, apercibidos de doble paga.	*—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor3 D. Alberto Bosch á consecuencia de las diligencias promovidas por el pardo maestro carpintero Eugenio Hauel haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha mandado que por tres números de este, periódico se publique el acuerdo celebrado á fojas doce de dichas diligencias por los acreedores comparecientes, con prevención álos que no asistieron al acto que en el término de tres dias comparezcan á exponer lo que crean conducente á su derecho; v cuyo acuerdo es como sigue:—‘;En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 18 de Abril de 1850, con el objeto de celebrar la junta dispuesta para este dia comparecieron ante el Sr. Consultor el Ldo. I). Calixto José González en representación del deudor común, D. Dionisio Romé y Antonio Soto por sí y como acreedores de Eugenio Hauel, por la suma el último de 104$ 4rs.; y sin embargo de haberse estado aguardando hasta las once por si comparecía algún otro acreedor, no concurrió ningún otro que los dos expresados, y en cumplimiento del auto de L1 del corriente entraron en conferencia, y después de una detenida discusión, acordaron concederle al deudor el término de seis meses, para que se reponga de las pérdidasque ha experimentado, y vencido que sea este plazo comenzará á entregar 17 $ mensuales, los cuales serán religiosamente entregados por el expresado Hauel á la persona que elija el juzgado de entre los acreedores, para que se vayan aplicando a prorata á la solución de sus alcances respectivos sin preferencia y por iguales partes. La representación del deudor suplica al tribunal que en vista de la rebeldía de los demas acreedores que lio han comparecido se sirva aprobar este acuerdo, y á la vez que designe el sugeto que ha de ser depositario, nombre también otro que lleve la representación común de los interesados: con lo que se concluyó el acto que firmaron con S. Sria., de que yo el escribano público doy fé.— Bosch.—Ldo. Calixto J. González.—Dionisio Romé.—Antonio de Soto.—Ante mí: Br. Gaspar Viliate.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Abril 26 de 1850.—Br. Gaspar Viliate.	3—i
once de la mañana tenga efecto en las puertas del juzgado, el remate de una casa de dos pisos, manipostería y azotea, situada en la calle de Manrique núm. 169, por el precio de 82.33$ 3 rs. en que ha sido tasada.	11—*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D.
Martin Galiano, y por ante 1). Eugenio Ponton, en el incidente á la testamentaria de D. José de la Concepción Lobainas, promovido por su viuda Da. Rosalía Rodríguez contra D. Francisco Fuentes sobre cuentas, se previene anunciar al público que D. Francisco Adolfo Savaullé ofrece 51$ anuales en arrenua-rniento, por un potrero de 4 caballerías de tierra, situado en Ba-hia-Honda, de la propiedad de los herederos del espresado Lobainas; pora que el que quiéra mejorarla lo verifiqúe en el término de diez dias contados desde el último anuncio.	R—*
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br.
D. Ramón de Ortega, se anuncie al público la proposición que hacen tres herederos de Da. Clara García y González, de adjudicarse los seis esclavos correspondientes al juicio testamentario de esta, por el íntegro precio de su tasación ascendente á 1700$, obligándose á enterar á otro heredero mayor la parte
que le corresponda en divisoria y á asegurarla de los menores j números consecutivos de la Gaceta se cite á Da. juana María
MINAS DE ORO EN GRANADA.
| Serán leidos con el mayor interes los pormenores Ique han sido comunicados dea¿e Granada á un perió-
A consecuencia del expediente que promovió D. Juan Gon-1 «¡ico de Madrid acerca de recientes descubrimientos de zale/. Enriquez contra la sucesión del Sr. conde de Zsldiynr so- terrenos auríferos, y de las sociedades mineras que se ore formación de cierta escrituro, esta dispuesto por el Excmo. I.	, ■	,•	,	,	.	.	, ,,	•
Sr. Capitón general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de hal,lau f«l''nadoI Para explotar las ricas arenas del pm-puerra y por ante D. Lorenzo de Larrneábnl, que se convoque al * toresco Darro. La carta de Granada es como sigue: indicado ü. Juan González Enriquez, i fin de que ocurra ó la! “Grandes beneficios deben producir á esta capital diente0““<lel juIgad® á in6,ruitse ,lel es,a,1° 'lo[.<lÍ^" rxPe- y sus pueblos liinítr'ofes las dos sociedades mineras es-- -	tahlecidas en esa córte con los títulos de la Nacional
y la Aurífera Granada, para beneficiar los ríeos y a-bundantes terrenos «le arenas auríferas de esta provin-
Por auto' proveído pór tel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á 1). Manuel Ht via Pedroso, para que al tercero dia despues del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á ministrar una respuesta pendiente.	O *—O
Por dec reto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Martin Gnliano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia
de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grande; ‘brito sobre la materia, v el origen de ladominacion an-
„„.A	1.. __rv r________................. .	.	.	- V _	°
en finca competente; á fin deque si hubiere quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á instruirse y verificarlo en el término de 15 dias.	R—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzucla y Pizarro, del consejo de S.M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial v Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Nicolás Guth, promovido por el defensor general de ausentes para recolectar cierta cantidad de pesos de los iondo3 franceses, está dispuesto se anuncie ai público el remate que ha de verificarse la mañana del 11 del corriente en el local de dicha Real Audiencia de las acciones que representa el finado Guth en dichos fondos por valor de
está mandado se cite á la sucesión de D. Jorge Knigh, para que comparezca en la escribanía del actuario á ser notificada.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por este órdeny término de tres dias, á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quien sea un negro colorado, quela noche del 2.8 de Abril último, causó una herida al de igual clase Joaquín carabalí en la calle del Monserraíe en la muralla al desembocaría calle de la Lamparilla, á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares que se estimen oportunos.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres '	. Ju
cia, de las que tanto partido sabían sacar los moros durante su dominación en este pais, como lo prueba la historia de él, las obras de varios autores que han es-
RAMILLETE HABANERO.
Se sabe generalmente amables lectoras que las costumbres «le cada pais están determinadas por el clima, que al par decide del carácter de sus habitantes. El grado que domina en la temperatura anual imprime, digámoslo así, su sello en los hábitos de todos, lo propio que eu la construcción de las casas y los muebles fine las adornau. Examinad una ciudad de los trópicos y hallareis en esas puertas y ventanas abiertas casi hasta el techo la prueba de lo indispensable que en ella ee hace respirar el aire libre, recojer el fresco soplo de la brisa, dejar paso á las emanaciones de la tibia larde con que concluye un dia caloroso y sofocante. Mirad los muebles ligeros, aéreos en cierto modo, a-nunciando en su forma la actitud de un reposo indolente y conoceréis como necesita el cuerpo de descan-«° bajóla atmósfera de fuego de las zonas equiuocia-les,
El butaque ó poltrona entre nosotros, es quizás el mueble mas indispensable en una sala decente. Coló-eanse en el preferente lugar unos frente á otros ante el sptá ó las ventanas, y su asiento cómodo, tan apropó-s>to para él dolce Jar niente, su respaldo arqueado y I ,mdo hácia atras que convida á una posiciou agra-able y blanda, les convierte eu favoritos lo mismo de ajuveutud que de la mediaua edad, lo mismo de los . 08 que de los gruesos, lo mismo de la persoua ac-IV'1 que de la perezosa. En el verano particularmente,
. e fiue uno se levanta en la Habana, se siente ya 'it|gado: bosteza, coje los periódicos, arroja sobre ellos . a mirada lánguida y busca maquinalmente con los «jos el butaque ó sillón donde leerle á son aise. Recíbeos la benigna poltrona con los brazos abiertos y ex-’ ‘'dense los miembros en ella con la satisfacción que ^xperimentael lagarto extiráudose al sol, el macao en-outrando una concha bastante capaz, en cuyo iuterior Jar su domicilio ambulante.
Hanse introducido en la forma del sillón que tan
García para que al tercero tlia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justic ia. C *—O En decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. I). Felipe Fornari, en comunicación hecha por la Alcaldía ordinaria segunda de la villa de Guanabacoa, se manda requerir por tres números consecutivos álos herederos de D. Juan Fuig y Sabat ocurran á aquel juzgado á satisfacer la suma de 1811$ 4rs. á que ascienden las costas del juicio que el antedicho 1). Juan Puig siguió contra D. Salvador Dorca en cobro de pesos, y en las que aquel fué condenado; con mas 71$ 7 rs. de derechos devengados por el consultor en aquellos.
I	C *—O
A consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio
22500 íranqos ó sean 4500$; íi fin de que ri hay quien quiera ha-! García Rivero sobre que se le entregue su esclavo José lucuini, cer postura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á'ins- ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con lu consulta del truirse.	R—3	limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-
Poi* auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante 1). Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaría concursada del piloto D. Pablo Seycher, formado sobre el cumplimiento de la sentencia de graduación, se han señalado los dias 8, 10 y 11 del corrieute para el remate de los bienes correspondientes al citado Seycher, consistentes en tres vegas ubicadas en el partido de San Juan y Martinez, tasadas con sus fábricas, a-nimales, siervos y demás en 35348$ 4 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor á labora de costumbre.
R—3
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 4 (ie 18ÓU.—Informando el ministro encargado de la citación que 6. instancia de D. José García, se buce a I). Eusebio Betancourt, no hallarlo en parage alguno, ni quien le ilé noticia de su residencia, he dispuesto se le convoque por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, se presente en esie juzgado añoras de audiencia, á contestar la demanda que dicho García le establece en cobro de menor cuantía de pesos, apercibido en su defecto de condenársele en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugur.—Sandoval.	C—*
A consecuencia del juicio de esperas promovido por I). Pedro Diaz, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueyra, que para el martes 7 del corrieute 4 las once de su mañana, en el estudio del Sr. consultor, se celebre la junta de acreedores prevenida, y que antes no tuvo efecto por falta de a-sistencia de ostos, apercibido el que no concurriere por sí ó por poder bastante, de estar y pasar por lo que acuerden los que se presenten al acto, cualquiera que sen su número.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 2 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). Juan Pego, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, pnra que al dia siguiente después del último anuncio, 4 primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Juan Oubiñn, apercibido deque se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.
C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 2 de 1850.—Ignorándole el paradero do D. Valentín Cao, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á estar á derecho con D. Juan Oubiña, apercibido deque se le fallurá en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar. —Galiano.	C—2
guerra y por
bul, so haga saber ni referido 1). Antonio García Rivero, que en el término de tercero dia promueva lo que corresponda, aperci-do de lo que haya lugar.	C *—O
Por auto del Exento. Sr. Intendente de ejército, proveido con lu consulta del Sr. Asesor general y por ante el lulo. D. Marcelino de Alio, en el expediente seguido como incidente al concurso de D. Andrés Acosta, para tratar de la calificación y graduación de créditos, se manda citar á los acreedores del cs-presado Acosta, para oír sentencia de graduación.	C :i—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Mnreelino de Alio, en el expediente seguido por don Pedro Antonio Souló de Limcndoux solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto hecer saber 4 los disensiontes, que si dentro de ocho dias perentorios después del último anuncio no diesen al Ldo. 1). José Menendez -Valdes, defensor que se les ha nombrado de oficio, las instrucciones necesarias para establecer su oposición á las esperas concedidas, se les tendrá por conformes v se hará la debida declaratoria á su perjuicio. C 5—O A consecuencia de los criminales formados contra D. Mariano Bravo y otros por hurto de negros v falsificación de documentos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pimeutel, se cite nuevamente á ü. Domingo Peraza v D. José Bnuta para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado & evacuar las citas que en dicha cnusa les resultan.
C 3—0
(Wisecuento á exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, en la causa formada contra el chino Pedro Vnrriemo, conocido por el Cubano, por sospecha de infanticidio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero, por ante D. Gabriel Ramírez, so cite á I). Antonio Espinosa para que á la mayor brevedad se presente en la escribanía del actuario para de allí pasar al juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor primero 4 evacuar cierto cío dejusticin.	G 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. José Jouquiu Leal por ausencia de D. Antonio de Porto, 4 consecuencia déla causa criminal formada por el incendio ocurrido en los cañaverales del cafetal Casualidad, de la propiedad de D. José ¡María Calderón, está «lispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el amor o autores de dicho incendio, á fin de que dentro de quinto dia ocurran 4 manifestar-lo por conducto de la escribanía.	C 3—O
En el concurso de D. Gabriel Valdes, ha dispuesto el Excmo, Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Lelo. D. Marcelino de Alio, Be celebre una junta de todos los acreedores el illa 14 del corriente á las 10 de la mañana en el estudio del Sr. Asesor general, con objeto de que se instruyan de la venta que se ha hecho del ingenio cedido por el deudor.	C 2—O
A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bornes, promovido por el Sr. síndico D. Ratnon Pifia, sobre nulidad de ciertas escrituras, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente,
tigua del afamado rio JDaarum, hoy corrompido en Darro, conformándonos en su autenticidad los inmensos trabajos que hicieron en todas direcciones, y que han llegado hasta nuestros dias. Increíble parece el olvido y abandono en que desde aquella época habia caído esta parte importantísima de la riqueza de nuestro suelo, sobre todo cuando se considera la facilidad y e-videucia con que se manifiesta por do quiera, pues en determinados parajes no ltay mas que bajar la mano V tomar un puñado de arena para ver el oro: ó sin esto, fijar la atención en los infinitos ejemplos de hombres rústicos é ignorantes que han sacado cantidades considerables con los medios groseros del lavado por «lomillos ó artesillas de madera. Ahora es de inferir «pie semejante incuria ha llegado á su término, y en el adelanto general del siglo, habiendo tocado su tumo á esta interesante industria, muy breve veamos que nuestra España tiene en stt seno otra California, que causará asombro y envidia á las demas naciones. Por de pronto ya observamos dado el primer impulso por la sociedad Naciooal, una de las dos ya mencionadas, que puede vanagloriarse de haber sido la primera que vino á despertarnos de nuestro profundo sueño, haciendo varios denuncios y averiguaciones de terrenos, con lo que puso en alarma el circulo minc-rn de toda la provincia, que se ha dado bastante prisa en continuar poniendo otros innumerables denuncios y registros, entre los cuales los hay de terrenos tan ricos, que son cansa en estos momentos do serias contestaciones entre los pueblos y la autoridad superior civil en esta capital; de cuya prudencia fe ilustración dehe confiarse las terminará con la justicia que acostumbra. Eu medio de esta alarma causada por la Nacional, se ha presentado siguiendo las huellas de esta sociedad su rival, la Aurífera Granada, que también dejamos ya indicada: y en vista de la marcha que observamos eu una y otra, ¡os antecedentes qtie hemos llegado á adquirir, no nos parece aventurado pronosticar terminantemente que la última, no solo será la primera en dar resultados, sino quizá la única, pues ademas de su actividad é inteligencia en las operaciones, es poseedora del privilegio de una máquina especial para esta clase de arenas de oro, teniendo en su seno el inventor de ella, que es el que dirige en persona los trabajos que está instalando cu uuo de tos-mejores terreros, yen que debe principiar á funcionar muy pronto. Cualquiera quesea el resultado, lo haremos conocer al público inmediatamente, pues es un asunto mas bien do Ínteres nacional que local, atendidas sus inmensas consecuencias.
También vautomando nueva vida y animación las de mas minas de cobre y plomo de Sierra Nevada, que babian caído en suma postraccion, no por falta de su riqueza, que es bastante, sino por su mala dirección, escasez de fábricas de fundición, y ágios y embrollos de todo género que se han practicado y que habían producido el desaliento de los aficionados é esa lucrativa especulación, cuyos temores se disminuyen de dia en dia, al paso que desaparecen aquellas causas. Pero en la actualidad las que mas prometen y entusiasman son las dos minas cobrizas que existen en la Sierra de Hnestos Santillan, denominados S. Nicolás y S. Cecilio, y principalmente la primera, por lo dulce y fundente de su mineral sin otra ninguna mezcla, su excelente posición, tener dos filones á la vista, hacíante mineral extraído y hasta hecha ya una pequeña fábrica de fundición contigua á ella: su sociedad es continuación de otraqne llevaba ya gastados miles do
gran papel representa en nuestra capital, iguales reformas que en todas las cosas útiles, en quela industria ha practicado los adelantos rapidísimos que se notan en nuestra jóven población. Pocos años haqueel butaque era comunmente de marroquí rojo guarnecido de clavos dorados y relucientes que sujetaban el forro del asiento y del respaldo, á la caoba maciza de la pesada armazón. En el dia es de elegante y casi puede decirse de esbelta hechura, la regilla de fina paja calada ha reemplazado al enero duro y feo, adaptándole también mejor al clima. Entre el butaque de ogaño y el butaque de antaño existe la propia diferencia que entre el dan-dy «le nuestra época vestido con sencillez refinada, y el viejo obeso de las comedias antiguas con su levitón y su chaleco cargados de bordados y su coleta cayéndole encima de la espalda á guisa del rabo caprichoso de un desconocido animal. Ambos representan la imá gen de su siglo, el fac símile de las costumbres de en tónces y ahora, anunciando que hemos ganado en gracia y elegancia lo que hemos perdido en solidez.
Hay casas eu la Habana donde he visto sillones «le cinco y seis formas diferentes, sin que por eso se haya introducido el estilo rococó en el mueblaje de nuestras salas. No es la moda la «jueá imitación de la vieja Europa exige actualmente que no se hallen dos sillas del todo iguales en un salón do gran tono; aquí preside en el adorno de estos no la armonía del contraste, sino la armonía de la uniformidad, y solo á la poltrona le está permitido faltar á esa regla en consideración á lo agra-1 dable que todos la encontramos.
En medio de esa variedad de sillones, que la influencia de nuestro ardiente cielo nos ha inducido á a-doptar, prefiere el bello sexo el mecedor de regilla, que tal vez se desconoce en algunos puntos. Gracias á su espaldar que imita la ondulación del cuerpo á los dos me dios arcos que le sostienen, el breve pié de la habanera le c«aiunica un movimiento leuto y continuo con solo tocar el suelo. Sentada en el mecedor pasa la bella cubana horas y horas leyendo, bordando, 6 meditando, ocio mas ocupado de lo que generalmente se cree: y el exlrangero que osa criticar al principio esa especie de
indolencia graciosa, comparándola con el talle derecho siempre eu su corsé, y la aptitud dispuesta de las damas europeas, la juzga natural é inevitable ántes que haya pasado un año bajo nuestro firmamento de fuego.
I.a pereza eu efecto posee dulces tentaciones en nuestro pais, alicientes poderosos é irresistibles. Se reclina uno en el cómodo mecedor, se pone á contemplar balanceándose la radiante atmósfera, y aspira con un suspiro de placer las ráfagas de ¡a» locas brisas perfumadas eu el estío con la fragancia de los lirios blancos, de los nelumbium do rosados pétalos y de las ninfeas tzu'es de los charcos artificiales. Se admira esa luz deslumbrante que esparce en la vasta bóveda reflejos de una claridad trasparente; se experimenta la influencia letárgica del astro que impera en lá India, al cual tributaban adoración los indígenas en altares de flores servidos por las trigueñas vírgenes del sol; y por último el pensamiento se vuelve vago como los celages vaporosos que atraviesan errantes ei espacio resplamle-cieute, los párpados se inclinan con pausadalanguidez y un estado que no es el sueño ni el despertar, sino cierto bienestar confuso que -nos aconseja permanecer asi algún tiempo, embarga nuestras facultades. Tiesos en una silla no podríamos disfrutar de esa especie de soporífica bienaventuranza que de atractivo no carece, y sin el sillón y el mecedor, seriamos capaces de imitar a los antiguos romanos, que reclinadoseu camillas portátiles «le oro y seda, respiraban con un contento sibarita el aroma de los festines, soñaban abiertos los ojos, con las visiones embriagadoras de una felicidad ideal.
Visito yo amenudo á una apreciable familia de la que forma parte una graciosa señorita, «que tiene un adorado tormento, que la preocupa. Emilia y Cesáreo se sientan todas las noches en dos mecedores bajitos, apropósito para esas pláticas á mezza-voce que según la opinión de los que han conocido á Cúpido, posee un mágico embeleso. Siembargo, la intimidad de los dos jóvenes se anubla «le cuando en cuando con las borrascas pasageras que suelen asomar en el horizoute de sus amores, y el movimiento de los mecedores que respectivamente ocupan, indica tan bien como sus semblantes,
si la atmósfera está serena, tempestuosa ó fastidiada. Si so columpian lentamente, á guisa de dos blancos cisnes deslizándose con blandura en el límpido estanque donde se han reunido, la ternura predomina, y sus corazones se agitan mas aprisa, que el pié con que dan impulso á sus asientos. Si por el contrario, los sillones se balacean eu opuesto sentido, con impetuosidad brusca y febril, no queda duda de que los celos, ó cualquier otro motivo de secreta guerra, les ha comunicado aquella noche su colérico descontento. Eu una palabra, si los mecedores adquieren do improviso completa inmovilidad, es que los dos amantes han acabado durmiéndose con la tranquilidad de los justos, conjugando el verbo mas bonito de la gramática, y arrullados por los vaivenes de sus columpios. .
Suele en verdad el mecedorser un suave soporífico que adormece insensiblemente, y la persona que en una visita de etiqueta le ocupa, le deja permanecer quieto según aquella lo exige. Unicamente entre amigos de contímza se permite el continuo vaivén del columpio cubano. Ningún mecedor habia tan cuidado dos años ha como el del tío de una linda jóven llamada
Anita____Después de comer, apénas el trabajo de la
digestión inspiraba al cuerpo del anciano, necesidad de reposo, la jovencita en persona, cargaba su sillón al
cia al reves de su tío—á mi mo gusta mucho!___Un
dia sinembargo, ignoro como sucedió, rompióse el columpio, y el fio, enemigo como todos los viejos de las cosas nuevas, ya no podía conciliar el sueño después de comer. Anita parecía tan desesperada como su tutor, de la falta que le hacia el vetusto mueble, y no recobró su jovialidad habitual, hasta que volvió á ocular su puesto por la tarde en el patio, medio rejuvenecido gracias a la habilidad de un -carpintero. Entonces, mientras el anciano dormia otra vez profundamente la siesta balbuceando—¡qué excelente sobrina me ha
concedido Dios!---— Eugenio aguardaba impaciente
en la ventana á Anita para decirle—Es posible vida mia, que nuestras entrevistas dependan «le un sillón
carcomido y mugriento?----—Querido mió replicaba
ella con una calma filosófica—mayores cosas han dependido de cosas mas pequeñas, y no hay nada despreciable, cuando nos proporciona alguua utilidad __
Be fin, el lio se humanizó y Eugenio se casó con
Anija......Empero ¡ay! desdo que el matrimonio
realizó sus votos, el sillón ya no fué cuidado, y una ocasión eu que tornó á romperse,Anita en lugar de mandar que le restauráran, aconsejó á su tío que le ar-rojáraá la basura y comprára uno nuevo.....El an-
patio, le colocaba a la sombra, y guiaba eu seguida á «¡ano se quedó estupefacto.no sabia como cund-
an dueño al asiento preferido— .A Mí el obeso tio, se | liar tanta solicitud anterior, con tanta indiferencia al extendía perezosamente, encendía uu cigarro, levanta-1 presente. Habia olvidado el buen tio á pesar de la exha los ojos al cielo, miraba vagamente las espirales que: periencia de sus años, «jue en el muudo la mayor paren el aire formaba el bunio al desvanecerse, y princi- ¡ te de los problemas que no comprendemos, se resuel-piaba á moverse como una máquina de vapor, dando ven con esta palabra, interés, interés, é interés largos consejos á su sobrina, contrarios siempre á un¡ Los mecedores además, poseen sobre los otros si-
citrto Eugenio que rondaba la casa----Escuchábale dones el privilegio de caminar. No'falta quien explote
ella con ejemplar paciencia, hasta que el tio poltrón, y egta ventaja en provecho suyo. Con frecuencia me he
soñoliento se dormia murmurando—Si Anita!-------te reitio en casa de una amiga de confianza, notando la
prohíbo que hables con ese mequetrefe que no me gus- tádica de un jóven y una señorita que se agrad n rnú-
ta nada!---—Léjos de contradecirle. Anita callaba y tuamente, pero que tímidos sobremanera, jamás se han
oia, esperando que según su costumbre, roncára su atrevido á confesarlo. Cuidan pues de sentarse á algu tutor con el cigarro apagado entre los dientes, na distancia el uno del otro en dos columpios tris-á tis Deslizábase entonces de puntillas hácia la ventana, y y afl¡ balanceándose con maña, van aproximándose entablaba intrincado diálagocon Eugenio de quien de-,p0co á poco hasta que pueden hablarse de ¡ilus jnés