Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de Para New-York frag. amer. John Benson, cap. estt, por poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en Drake Hermanos y cp. dichos se encontrarán todos ios adornos y servicios necesarios, \	608 cajas de azúcar,
tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- j	355 millares de tabacos.
dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-	3530	libras de tabaco en rama.	_	.	,
tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-	Para Matanzas y Trieste frag. austríaca Stefan Upuicne,.
cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.	¡ cap. Zibiliche, por Picará y Albers.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en !	650	cajas de azúcar,
pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-1	56	pipas de aguardiente.	_
se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen! Para Chaleston gol. amer. Isabelia, cap. Cía ge, por o. v depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y Burnhann y Comp. ^ menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán loá catá-l 190 logos con el surtido d e las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en altnivar, en pomos de todos tamaños, latas de ftuasde ídem extraídas al aire, cajas de jaleas v conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros come de España, de todas las clases conocidas.
Ai tren»* de ambos establecimientos siempre estaremos am-h«>s.y rarnoien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá y compañía.	*?1
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Gaicano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de los señores padres de familia, áquienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-
I EXTRACCION.	Dell.0 de 'Extrae-Enero al 22 Aumento cion del de abril, al dia 27. dia 28.		Total gral. del año.
Cajas de azúcar		259240j 1102	2266	262608}
	31938 		15	31938
Millares de tabacos...	20663} 		6827	20668}
Libras tabaco en rama.	595946 .......		602773
Bocoyes miel de purga	10497 J 			10497 j
Tercerol. miel abejas.	1179} 		. 930	1179}
[ * * i	7353i 			83S31
¡ de «irunrdiente.	2270 J 		* ** *		2279}
-f	PARA NUEViTAS Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad, la goleta CEFIRO, su patrón Llavres, para cuyos puntos admite carga y pasageros.—Impondrán el patrón á bordó ó sus consignatarios los Sres. ____________^^RÍCART HERMANOS y COMP.
PARA MAHON A* BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata española EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igualmente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el buen trato que t ene acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCISNELT.ES Y HERMANO.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel, gol. Manuela, p. Arocha, 328 caj. azúcar y 5 p. aguardiente.
De Canasí, gol. Manuela, p. Palet, 270 rnj. id. y 4 p. id.
De Gabañas g. Caballo Marino, p. Loraro, 320 caj. id.
Del Júcaro g. Adelaida, p. García, 500 caj. id.
De Cabañas g. Dos Amigos, p. Gutiérrez, 300 caj. id. y 20 p.
IO, e.fuerz.fly desvelos en la espinosa y delicada carrera del I pe cfrXnas'g? Isabel II, p. Prart. 200 caj. Id. magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocí- p)c sa^ua ]a Graude g. Segunda Rosa, p. Carratalá, 320 caj. id. miento, hemos procurado y procuramos incesantemente corres- v tercios tabaco, pouder á la mas Barrada de laa obligaciones, que para con ellos | p)c Cabañas g. Roeila, p. Otero, 250 cai. id. y el publico contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra ¡ i>ci júcaro g. Prosperidad, p. Novo, 680 caj. id. parte, han convencido á los señores padres, que no en vano de-! [,e] Mariel g. Dolores, p. Cordero, 152 caj. id. y 19 p. aguar-legan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro es- I diente.
mos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclimatarla. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya otros no.s habían trazado; y si es verdad que las luces del siglo, ¡a experiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las au-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y 4 las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de oaseñores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas qne emitimos. Reducidas para el n y mero considerable de alnmnas que contamos en el local que has ta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Gaicano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galenas, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en lasalud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, titulo de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, pura cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.-—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	17
Agencia de mudadas.—El dueño de la car-
pintería en general y almacén de mnebles titulado BAZAR DE COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &.c., y reponiendo las averías qi-e por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud; y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi-ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo, agencia de negocios núm. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina, calle de Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria de Guillot: azucarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	8
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, qne forma parte del tomo 9. ° Lns personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-njirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—J osé Luis Casaseca.	11
En la calzada de Galeano número 128
esquina á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita una señora que entienda de toda clase costuras con perfección f tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, ¡onde so le informará de otros pormenores.	15
l
PAIT 1 MERCANTIL
nrs&vo S£ s»a. «¿»asa.
H
S.WW.WVV
Entrada de buques.
Dia 28.—De Liverpool en 51 frag. ing. Ingleberongh, cap Rea, ton. 401, con carbón á Tolmé.
De Nevv-Castle y Falmonth en 94 dias berg. ing. Deptford cap. tíwanton. 260 con carbón Tolmé.
Dia 29.—De New-Castle en 74 dias berg. sueco Dubé, cp. Lumdi hl, ton. 447, con carbón al capital.
Del Havre en 64 dias frag. franc, Mazzeppa, cap. Voisen, ton. 226, en lastre á Zangroniz.
De Liverpool en 71 dias berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Gal diz, ton, 148 con mercancías á villoldo.
DESPACHADOS.
Para Nuevitas gol. Antilla,p. López, con efectos. Para el Mariel gol. Manuela, p. Arocha, con efectos. Para id. gol. Quintina, p. Fernandez, con efectos. Para id. g. Antonia, p. Perez, con efectos.
Para Teja g. Dorotea, p. Torres, con efectos.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pagés, con efectos.
Para Cárdenas g. Vicenta, p. Perez, con efectos-
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburg.» berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Her-manos y cp.
Para Cowe^frag. amer. Edwins Auguston, cap. Henrry, por Drake II. y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices.
Para Cowes frag. amer. Juniata, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes fragata aoruega Viskingeu, cap. Joft, por M. De Coniuck y cp.
Para Ainberes bergantin iugles Henrys, capitan Packsan, por don L. A» Gogel yep.
Para Amberes bergantin belga Rosalia, capitan Coruchise, por don L. A. Gog. I y cp.
Para Cowes oerg. franc. Fanny, cap Pateman, por Zangroniz y H.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por Ohlmeyer v cp._________________________________________
Buques que comienzan su descarga.
Frag, danesa Sophia, de Hamburgo.
Berg. amer. St. Crois, de Apalachicola.
Berg. amer. Keria, de Bo-ton.
Berg. esp. Clementa, de Hamburgo.
Gol. esp. Etelvina, de Barcelona.
Berg. ing. Vera, de Dimdee.
Gol. ing. Sertun, de Nevv-Port.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don M. Santelices.—170 docs. sombreros de emplilta. Por don Francisco Albarez.—23 sacos pimienta de Castilla.	__________
ll BUQUES A LA CARGA, JH
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamánte la hermosa fragata americana paquete LYRA al mando de su capitan Remingtou. Está cons, truida para cond ucir pasageros como lo demuestra su espaciosa cómoda y elegan te enmara; verificará su salida en lastre, si el número cíe pasageros que ahora se presenten fuese suficiefite. Impondrá su capitan á bordo ó sus consignatarios
STOREY SPALDINY Y COMP. rARTviGO 1.X PORTTNA V SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de 3Iayo, la acreditada fragata espnñola ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene acraditado su capitan Don Lorenzo Martínez Viadenmonte. Impondrá en la calle de Sun Ignacio, número 85.
P. AI. DE LA AYUELA.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitan D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a-creditada tiene en esta carrera el referido capitan.—Se despacha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRÁNDT, su capitan Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y velera fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitan D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los órez.
SAMA Y HERMANO. _______
Saldrá positivamente el 27 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON, capitan West, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan a bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mayo la nueva y velera fragata americana EDGAR, capitan Ellis, forrada y claveteada eu cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y carga ligera y tabaco teniendo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios-* ________________DRAKE HERMANOS Y COMP._
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitan Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trate.—Impondrán el cupitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HEKMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá en los primeros dias de Mayo la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su capitan Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en la cajle de Cuban. 1*0 esquina á la de la Obre pía sus consignata-
PENASCO HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada coleta costera VILLANUEVA, capitan Perez, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patrón á bordo ó éu la calle de la Obrapía número 121 los señores
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANO*.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitan D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de ios Bemedio3y Nuevitas los dias l.° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
EL CUBANO.—Su cap. don‘Justo Gay oso, saldrá déla Habana para Matanzas los lúnes por la noche, seguirá a Cárdenas y el Júcaro los martes, volverá á Matanzas los miércoles y continuará á esta capital por la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes por la noche y regresará los domingos por la mañana. jjEgpLa hora de salida de los viages *' noche será á las 10.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes
á las 6* de la mañana,
dido s en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto —Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios no* DRAKE HERMANOS Y COMP.
BAPOR TAYABA.—Capitan Cuesta, extraordinario via á Cuba el juéves 2 Mayo saldrá de Baiabanó después de la íf* gadadei tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz. Monillo y Cuba.	*****
Los precios de fletes y pasages son los miemos establecid en los demas vapores.	05
Se suplica á los señores pasageros tomen el ferro-carril 1 mismo jueves a las 6 de la mañana.	el
Se despacha por don Domingo Martínez y Cortés.
GIRO DE LETRAS.
Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Corufia v demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can-tidadeslos señores
Sama y Hermano.
De;Mamnzaslosdiss2.12y22ámedia noche tocando - |
Bahía de Cádiz.	|*	"	n». P™n «..„.L "'1,1'
De Sagua los días 3,13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los diaa 7,17 v 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caybaren es por cuedta del vapor.____________ ____
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante. Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago' Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, ¿ la vistf ! en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ¿ calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos t comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre w j JRHH J¡ m	-muy-) AuzEuiiii **, uv a—~ Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
toneladas, su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en j^cruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo* —-1------- n------------i. r»_i.:---a tvt—ir—i. /. ,—	---* Oficios numero 42
M; de Embil y comp.
este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra j
al primer puerto, y por mar ai segundo por uno de los vapores	,
Northerucr ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di-1 Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de j na> ^ igo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Charleston para este puerto los dias 1. c y 15 de cada mes. Ad- j Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en mite carga á fíete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja- j todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núnie-dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue j ro 1^8> entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores
PARA LONDRES
Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitan don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO AL VISAR.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantin español SI, capitan Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
so, y 40 $ pura Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitan D. Manuel Paz—Toáoslos lúnes á las 12del dia saldrá de Batabano para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las lí para Dayani-guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnespor la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde iUg| i 1 guridad del carruage, pueden ocurrir por1 peleta al escritorio de la misma, calle de ! de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San
Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coila vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don Jóse Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakf Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 1. del próximo mayo á las 11 de la mañana se rernataián en la calle del Baratillo, número 4, 35Ó docenas hojas de hierro por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematarán el juéves 2 varios muebles de uso, tasados en 26 pesos 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segando se remata-
da María de los Angeles, como de 15 arios, regular cocinera y principio de costura, propia para el cuidado de niños y para cuanto quieran aplicarla, á uso de feria.
El mismo dia en los inmediaciones del almacén de averías PARA CADIZ	nado la horade su salida poco después de la llegada del tren del	se rematarán sobre 400 docenas de	cuchillos de punta, 25 doce
Saldrá ain falta el 25 .le abril la hermosa y muy	velera fra	caminode hierro, que ya para enténees siu mas demora en San	““^P'Ttsmdo^’e'1^ lmUen?poVcnentrdequfen^^ortJ'
gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capi |	que la precisa para trasladarse las par-anas de unos car-	en cl p IJdo 1 ,e?e “allen > >)ür tnenta 1 qmen corre'
.un D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de cargá á á otros: partirá inmediatamente para Batabano; proporcto-1 Pona"¿ lIigDOS¡cion de, Kxrmo Sr Gapitan venera! se rema,» flete v nasareros- tiene dos magníficas cámaras con	camarotes	«ando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque	¡	,* °V. ‘‘ 1,	, "	V. p u Beiierai. e remata-
fíete y pasageros,. tiene^os m^pmeas cámaras con_	camaiotes	^ ^ ÍQg	-ued^ haUarse descansadamente en los ba-	i j* »mercóles J. => del p-oximo	Marzo un negro nombrado
30I09 y para familias, ofreciendo el espresado capitan-- , _ .	. . ~	.	_	.
quisito trato.—Para mas po»menores y ajuste informará el capi-! B0S en »as primeras horas de la mañana siguiente a la de la mar-' a *—' 1	cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra
sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
tan á bordo, ó los Sres.
ALOISNELLES Y HERMANOS.
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del comente el queche español DOS HERMANAS, su capitan I). José Manuno Fabregas; admite un res «.o de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitan.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CADIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat n español NUEVO ANDALUZ, su capitan D. Pedro A. Rozo, y admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán un buen trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata . española N. LUISA, al mando de su acreditado capitan D. Jus- i to Pastor de Fano,y admite un resto de carga á flete y pasage-
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles a las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C'»lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde de! mismo dia llegando los viémes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
------------ —	..	—o- , Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación cutre
*1 ♦	fÍS i Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vía-
dos magnificas cámaras acabada de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, para los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitán Ferreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
______ D. M. I)E SANTELICES.
PARA BÜÉNOS AYRES.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española ANGELI-TA, admite solamente pasageros, á quienes su capitan D. José P. Maruri ofrece un esmerado trato.—Impondrán en la calle de la Obrapia número 20, su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá fijamente el dia 28 del presente la velera fragata española HERMOSA BAILEN, su capitan D. Nicolás ele Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelente cámaras, y el mas esmerado trato por dicho capitan Arrarte.—Impondrán los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del corriente la hermosa fragata española PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitan D. Gabriel Perez el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impond án sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
Fermín, retasado sn 300 pesos.
VENDUTA PUBLICA EN CARDENAS.
Se rematará el dia 7 de Mayo por cuenta de quien corresponda como 980 carriles, 17,000 pernos y 1600 sillas para caminos de liiciró, y, varias anclas, cadenas, velas y otros efectos que se salvaron del naufragio del bergantin ingles Janet Muir, procedente de New-Port como también el casco de dicho buque con sus palos y bauprés, en el estado en que se encuentre en Cayo Piedra, y ademas el resto del cargamento que se encuentre á subordo, que con rebaja del salvado, debe componerse cohm de 1296 carriles, 17000 pernos y 800 sillas.__
PRECIOS DE PASAGES.
De idem á la Coloma, Colon, Punta;
de Cartas y Bailen..........J
De Dayaniguas á la Coloma....¡
Coloma á Punta de Cartas y Bai'
De Batabanó á Nueva Gerona.
PARA SAN PVTERSBURGO La nueva y velera fragata americana WABASH, capitan Bornes, admite á flete tabacos y otra carga ligera.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKt HERMANOS Y COMP.
Salida de baques.
Para Amberes frag. amer. A. J, Jenness, cap. Denison, por Picard y Albers.
Para Santa Cruz berg. amer. Isola, cap. Park, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cádiz frag. ing. Superb, cap. Williams, por Picard y Albers.	,	__	_
Pnra Marsella frag. esp. Providencia, cap. Morey, por ba-iná y Hermano.	,	,	.
Pura Amberes berg. bremes Anon, cap. Handers, por don H. Rottmann.
Para Buenos Ayres berg. esp. Unico, cap. Roig, por Roig
^a^apara New-Port gol. amer. Midas, cap. Gardner, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Santander frag.esp. Baylen, cap. Arrarte, por los sobrinos del Excmo. Sr. 1). Joaquin Gomez.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Sama y Hermano.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. JEtivero, por Drake Her-
Austin, cap. Perklins,
PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana IMOGENE, capitan Banks, forrada y claveteada en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muy velera y acredi ada fragata española APOLO, sn capitan D.M. L. Villa-verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referido capitan Villaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, número 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA. t,ARA L^ CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de cargad flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato parparte de su capitan D. Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
SAMA^Y HERMANO.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente el nuevo y velero bergantiu español PERDIGUERO, su capitan Gandasegui, admite un resto de carga á flete con preferencia ligera adviniendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
ohlmeyer y comp.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIE TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas,—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, prefiriendo la costa de Cantabria el hermoso y velero bergantin español PILAR, capitan Abaytua, deporte de700cajas, es buque superior en todos conceptos.—Impondrán sus consignatarios
M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantin español CENTAURO, capitan Gotusso.—Impondrá el capitan á oordo ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE FLETA.
Para cualquier puerto el bergantin goleta española JACINTA, capitan Paris, de porte de 500 cujas.—impondrán en la ca lie de los Oficios número 4.
D. J. DE LA PORTILLA.

VAPORES.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantin sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también pasageros á quienes su cupitan D. P. Queirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámara y un esmerado trato —Lo despachan
manos y cp.
Para Sagua la Grande frag. amer, por don S.C. Burnham y cp.
Para Cabañas berg. amer. L. W. Macwell, cap. Bartier, nor don S. C. Burnham y cp.
Para Marsella frag. esp. Vilasar, cap. Billoch, por don F
Al' Vara'ciMrleslon herg. amer. Somers, cap. Watson, por don fen la ¿alie de Cuba número U», sus
S. C. Burnham v cp.	________________________ftuXABLU 1
Para Vigo trag. esp. -'ueva Luisa, cap. Fano con fruto por Noriega, Olmo y Comp.	,
29 Para Buenos-Ayres gol. esp. Pepa, cap. Dominguez, pot-don )■ J. Carrera.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Orbeta, por bamâ y
Hermano.	__ .T	w . .
Para Amsterdam frag. hol. Aeri V an Nes, cap. VVyegmink,
por Ed Meert y ap.	.	7
Para Santander frag. esp. Maria \ letna, cap. Zmazo, por Tonientes v Hermanos.
Para Amberes herg. ing. Matrona, eap. \Y ìlson, por don L Gogel y cp.
Para Gante frag
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida parte de su carga la fragata americana AUSTIN, su capitan Perkins, admite el resto á flete: el buque saldr á á la mayor brevedad.—Impondrán sus consigna-
8. C. BURNII AM Y COMP.
taños los Sres.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitan Zalvidea.—Se _	.	‘ despacha en la calle de Tacón número 88¿.
sp. Santander,cap. Aguirre, por Tornen- j ___ CEBALLOS Y RUBIRA.___________________________
te Hermanos.	_,	.	^	„ *«
Para Sisal frag. amer. Eduvigis, cap. Cabada, por don M Clemente y cp.
jy- A las 6} quedaban por sotavento trag. y berg. mercante.
A
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTON A.
ftWA* H, prÓíÍU1°	VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitati don
I E DE LIMPIAS,, admite solamente pasageros, á quienes su^ca-j llermo fillaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba.
VAPOR CUBANO.-—Su capitan D. Justo Gay oso, saldrá para Matanzas los lúnes y viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Júcaro los martes y sábados por la maña na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de la llegada del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los dominges por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y los juéves á las seis de la mañana; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana los martes y viémes por la mañana.___________________________
VAPOR CARDENAS—Capitan D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó 4 Cuba.
Abril 28.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará
á Cienfuegos el 29.
30.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 1. ° en la madrugada.
» ayo l.°—-De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz v llegará á Trinidad el II por la madrugada.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
12.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salido.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
Pardo, San Pelavo y comp.
Gui-
De Batabanó á Nueva Gerona...
buques de vap		Id. de vela.		
popa.	j proa. j criado	popa.	d o	! criado
9 .	5.4.	5 .	3 .	2 4
10 .	6 .: 4 .	6 .	4 .	2 4
¡ 1 •	2.12	2 .	1 .	1 -
4 2	2 11.	3 .	1 .	1 .
		6 .	4 .	2 .
DE TABACO Y ANIMALES.				
1 O . ¡T3 rr 1 « £ 1 bX) o .3^ 1 o <t>	1 ídem de 1 tabaco. ! excesos 1 equipaje	reses.	i rs Ut O o	m o ? si o
1 . 4	12.4	3 .	1 •	6.
• 4	12.4	5 .	1 2	8 .
i • 2	.3.2	1 4	. 4	2
. 2	.3.2	2	. C	3 .
1 . 4	. 6| . 4	o	. 4	3 .
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonara un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondenciaque para Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas después de la llegada á este puerto del de Europa qne probablemente la verificará del 26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Abril de 1850
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO n. 8, capitan don Ramón García y Grin-das, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que o-curriere para la Península, la que será recogida á la hora do costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 __________________ARRIETA, VILLOTA, Y COMP.
mum
PLUMAS SUPERIORES DE PLATINA
De inmejorable calidad, se acaban de recibir y están do venta á dos pesos gruesa en el despacho de esta imprenta.
BALANZAS DE JAIRBANKS.—De mostrador, Jarima durmientes y plata-formas, de botica, y otras varias que se pueden enseñar, de \ dragma hasta seis toneladas, en la calle de la Lamparilla número 6.
BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una fuerza grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiera, al mismo tiempo á preció moderado, y para su colocación se tiene un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha practicado ya en várias fincas en las cercanías de esta Ciudad.
ARADOS.—Y otras herramientas de agricultura de la conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y compañía de Boston.
Todos estos efectos se reciben y están constantemente de venta en la casa de D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla número 6.
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas de huespedes y demas personas acomodadas, que tengan casas con mesa diaria de muchos cubiertos.
Se ha inventado últimamente en Londres una máquina para limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minutos, pudiendo hacerlo con 5, 6 y 7 de una vez; son casi imposible de descomponer sino con intenciónpremitado de destruirlas, y el dueño llama á la atención del publico para que pasen á verlas; calle de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de serrai. Está generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la ventaja de poder llevar á cualquier punto con suma facilidad.
Lo3 señores que quieran estar al corriente de los adelantos del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las muestras qne existen en la casa de D. Juan Revington calle de la l.am-
4. * Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en * -na nl,mprn »;
el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada \________________!_____________________________,_____________
semana, encargando muy particularmente ú los señores remiten- INTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á	---- ' * ‘	”
donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5. 05 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de! , n'0-¿
;—k	,i«i r^ajanta	° «« «k««it»	—i I ro 128se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superna
al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y clavetea das. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de D. Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 1S Impondrán.
VINO FRANCÉS EN LA CALLE DE CUBAlVÜME;
la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí ,
miéntoen I09 libros aelamisma.	$ la caja.______________________
pagt^ÓXrjoTi^	forasteros de la Isla de Cuba paraei
glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.	3.R0 ¿8 1850.
7.« No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia j	Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
8.03 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-j	pn rifiRnflphn da PQta {muran t a flfl	hall«*
mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando |	Llí el uQSpaCRO UG eSta imprenta SG
*•-------------------- ) venta lo siguiente:—
Bandos de !>uen Gobierno. ¡¡ Formularios para inayorpo I Reglamento general para el ¡mos de fábricas.
salidas señaladas en este reglamento serán i régimen económico y adminis- Reglamento para el Juzg6 ’ ‘	’	trativo del ramo de sanidad	u:---jiü—
las correspondientes licencias del Gobierno.
9.95 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará j una rebaja proporcional.
10.63 Las horas de sali infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos OIIIO, al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-York sobre el 4 de Mayo y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene i ssecretos. dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada Reglamento de diezmos.
una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con | ídem de propios y arbitrios. !| ge de artes'y oficios, todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, losl Idem de aprendices.	¡j Hojas estadísticas para jue
Idem do-minas
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, i
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones. !
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-! les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-j plinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-l rujia.
Reglamento de medicamentos!
de de bienes de diíuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado^ Alcabalatorio de la Isla-Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. . Estados para capitanes i partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano. Acuerdos déla Juntadirec
tivn*	,
Censo de población, dro estadístico formado C9 den del Escmo. Sr. O-Donneu-Diccionario de Escncne, • edición corregida y aumenta •• ¡Reglamento para el apren i
que disfrutaran de un fino y esmerado trato, no teniendo nada i iciem ue-nimas.	Ijees pedáneos.	/
que desear. El pasage de la primera cámara es 80$, en la segunda	Magnífico tllano Hp la Habana C0I1 IOS BU
45 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesa-¡	lUdglllllUU pictflO ÜB lo. HaDd.ua puente^
dos de sus pasaportes v tomando mi recibo para su admisión á oteros de las casas, un pianito de las cercanías ñas ^ bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendí- ¡ Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios noíawe... ^ dos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto— ejemplar y 11$ la docena, y 4 20 rs. ejemplar en P |ell, Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios	i	8e“a;—^A ISLA DE CUBA EN 18o0, ó sea ferritorial
EXPORTACION.
. i pitan D. Antonio González ofrece el mas esmerado trato. I pondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
Para Ba aioav, Pesan
568
Para
Steil v W«
im
36SH5
ona berg. esp.
e cera, sguardñ
Do» Cuñadas, cap. Vil«, por Ha-
ag. brein<
Stephani, c«p. L.mpkí, por
SALIDAS.
i Mayo¡9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llega-1 rá á Cienfuegos el 10.
PARA NUE\ ITAS.	11.—De Cienfuegos á las dos déla madrugada y llegará, á
Saldrá inmediatamente cl bergantín español PEPITA, ad- Trinidad ú las nueve de la misma, mite carga á flete _v pasageros, quienes recibirán buen trato de [)e Trinidad al medio dia v llegará á Cuba el 12. su capitan Tiíon.—Impondrán sus consianatarios	'	m-TORtcn
_________-______^egg^MO Y COMP^ 18_De Cuba por )a ma*LJ°^eg„rá á Trinidad el 19.
PARA GIBARA Y CUBA.	20—De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos á
Sal iá 4 la mavor brevedad posible la goleta española JO- *as dos de la tarde.
SEFA, su patrón Novelas, la cual admite car^a á flete, como 21—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Ba-
aco en rama.
también pasageros.—Impondrá pu patrón á borüo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
tabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-YORK
La 1
¡mapaelemental de ella, arreglado a su actual división ter ^ ! administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos ^ ideas y demas accidentes del territòrio, sino hasta los sino
hermosa y muy velera fragata americana Paquete de cas mas notable*, como son haciendas de crianza y "ijoea vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de i de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas w» ceIJ su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados David D. de ferro-carriles construidos, en construcción y en Pr°} ’j v Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui- j demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares eni p í jnUy ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente- j en pañuelos de seda, que contienen ademas tma n®j' jo8 toramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, | exacta de las distancias, hora de llegada y de salida ( e vja-
___	J vun xao uiisiuus UDiuuiuuaUco píll II JJaSntcIU», | CAttUia ‘“ó uioiutiuuio, uuitt UC iicgaun uv	, ,	¿ Jqq Vltt
que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de i nes y precios de pasage, que los hace indispensables qu$A el 1 ° del Mayo y verificara su salida sobre el 3 j geros por la Isla, y ademas contiene un curioso maPa amerar; pasage en la primera cámara serán $ 70, en la: ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo ' p£-segnnda con igual trato que en la primera 55 $ y en la tercera i siendo lo nías notable que su precio sea. solamente inaSdo-
25~$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inte- SETAS ejemplar en papel común, medio peso <
__________PL_ „	.	_________ ***££»
resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión j ble ó fino fuertísimo y propio para viages, una Pc® jíí jose u»ltt abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen compren- iluminados y 17 rs. fíes, en pañuelos de seda: úac _ not¡c}a? didos en la lista que se pasará al señor comandante de este pueri rebaja por docena.—NOTA: El plano que conteua .raül(B JM® to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	de los ferro-caniles se publicará á principios del /calle de»
DRAKE HERMANOS Y COMP.	yo.—Hállase de venta en las librerías de Chnrlai V jer,aS
----------------------------------------------------s ! Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en	o, X
PARA NEW-ORLEAS.	de Mestre; en la plaza del Vapor, en la imprenta del uu
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de | en las confiterías Dominica y Meridiana. _
vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su j  ------- r—::-----——	,11
capitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-:	reo ai\t mr AipDA TIP TACON»
teñe, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-;	IxltAlM AXiAXlxU JJX*
Orlear.s sobre el 3 de Mayo v verificará su calida sobre el 4 del I	/ una escog1(*f
mi smo. Admite pasageros eñ la primera cámara á 35 $ y á proa Esta noche la compañía ecuestre yerincara ^ ja co^P-25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los intere- función á beneficio del Sr. Samuel W alseiyj^.—%f sados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á : — T\iPPr\TT A nv T OORIERN0 POR S* iU* bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen compren-1 IMílvLIS UEjLí uO