veso que conservaba en su poder. Durante su exposición, que apenas deja duda de la criminalidad del acusado, y en los momentos en que probaba la identidad, su voz era convulsiva y las lágrimas que brotaban de sus ojos probaban lo que aquella declara-
hace brillar sus rayos hasta el fondo de mi sepulcro! ¡Me habla del poder de mi Dios! ¡me invita ala adoración y la esperanza!........No he faltado á su llama-
miento: me hinqué de rodillas, y por la primera vez desde la muerte de mi abuelo, he vuelto á hallar en
ciou le costaba, tratándose de una persona tan con-; mi corazón el fervor que sus lecciones me habían ins-Biderada y apreciada como el Dr. Webster.	pirado.
En la sesión de la tarde, el tribunal oyo 1-t de- Pero le laltaba otro socorro mas poderoso que claracion de 5 testigos mas, y quedó diferida la vista aquella aparición, y eso socorro no le ha faltado.
de la causa para el siguiente dia. Todas estas decía-	'	23 de Enero_____
raciones v las de los dias anteriores no dejan duda de “Me faltó poco para perecer de una muerte ter-que I°s miembros humanos encontrados en el labora- j rible y repentina, y hubiera sido sorpreudido en medio torio de! Dr. Webster son parte del cadáver del desapa- 'de mi criminal abatimiento. ¡Debo llamará esto mila-recido Dr. Parkmau, y asimismo es la opinión general, i gro? ;Eh! ¡qué importa el saber como obra Dios, con que lo restante del cadáver ha sido disuelto en potasa ¡tal que yo sienta el feliz efecto de los acontecimieu-ó por algún otro medio.	i tos de que es árbitro!
(Continuará.)	¡ “¡labia notado hacia algunos dias que el tiempo
________________________________________________¡era mas dulce: necesitaba poco fuego, y el humo subía ménos fácilmente. Hoy, á eso de las dos de la tar-
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES <le’lle oid“ 1111 ruido sordo-como ,el db trueQO- q,,e
¡se acerco á mí rápidamente, y de súbito sentí una -	violenta sacudida. Lancé un grito: habíancaido alsue-
! lo algunos utensilios, y la cocina estaba llena de un ¡espeso humo. Ademas el chasquido de las vigas me había advertido que la cabana habia recibido un cho-
Tres meses bajo la uieve.
Extracto del diario de Luis Lopraz escrito por el mismo en la cabaña de Anzindes, en la montañas del Jura.
El 22 de Noviembre.
[Continua.)
—Urgué á mi abuelo para que las probase en el ac to, dice Luis Lopraz. ¡Qué placer tuve en echarle un vaso de este vino añejo! El alimento áque está reducido há un mes, le hace bien necesario este cordial.
che de mañana domingo en el salón del Liceo, tocará el recomendable violinista Mr. Franz de Coenen.
Io Su brillante fantasía militar sobre temas de los Puritanos.
2° La famosa elegía del célebre Pruine la Melancolía.
3? Las delicias de la España, nueva y brillante fantasía compuesta por él, y que repetirá á petición de un gran número de aficionados.
4? El ave en el árbol, fábula escrita para los niños.
5? El famoso Carnaval de Venecia del inmortal Paganini.
6° El gran duetto del Fra Diàvolo, cuya parte concertante de piano será desempeñada por el señor Dcs-vernine, que ha teuido la bondad de prestarle el auxilio desìi eminente talento.
Como en atención á su inmediata salida para el interior de la isla le ha sido imposible al señor COENEN tocar todas las piezas de su repertorio, tiene el honor de ofrecer las siguientes composiciones de entre las cuales suplica al público escojer las de su agrado, y que tocará después de los trozos señalados en el programa,
1.	Oran fantasía sobre temas de el Pirata y la Sonámbula. composición de Artot.
2.	El sueño, pastoral de FRANZ COENEN.
3.	El trémolo, composición de su maestro Cárlos de Beriot.
FRANZ
que violento; pero veia que todo estaba en orden en torno roio.
Fui á examinar las otras partes de la casa, y al entrar en el establo, vi espantosos rastros del accidente. La tierra estaba cubierta de argamasa, la pared habia cedido, pues estaba visiblemente fuera de su aplomo, y uua parte del tejado estaba despedazado del lado de la montaña.
“Mi emoción fué grande y dura aun. Doy gracias á Dios del aviso que se ha dignado darme. Mi corazón ¡ fin sobre el “Nel cor piu’\ por Paganini.
u	■ ,	.	•	,	. se ha despertado, como espero, para no volver á dor-'	8. Recuerdo de México, canricho ñor
ñero no ha querido tomar mas, opinando que este vi-	p'„ .	'	. r	•. ,	.	' i ‘ F
V	*	, ,	1	•	1 rr .	• muse. Reconozco sinceramente que necesitaba esta 1 COEN EN.
no es un remedio que debemos economizar. Esta mis-	1	.	,	, ,
r„nn m» |„ servirlo nara rehusar m mi mrte lu,eva prueDa.	y Eran fantasía de concierto sobre temas del Her-
ma razón me fia servido para lehusar yo mi paite, Pero no eg la ÚUima que [e queda, pues no tar-inmii, porFRANZ COENEN
puesto que no tengo nada de que curarme.	da en percibir que la leche de la cabra principia á! 10.	“ -
—A lo menos tócalo con los lábios en honor de es- - -te dia, que es el último de la estación de las vendimias, ó, si quieres, el primero del invierno. El sol va á volver atrás y á acercarse á nosotros; los dias crecerán; pri-¡ sug provjs¡0„es \
mero de un modo poco sensible, es verdad, pero es la ‘	he llora(lo, ,1 tratar por |a última ve* de oí-1 rr ejecutada en una sola cuerda (la cuarta )]
vueltade la esperanza; y hay que saludarle con corazón . (leBar fl Blanquilla y pedirle el tributo que me ha pa- J ■> a *r-r ™	“.I!--* í?. '-“*71
(El tiempo sigue siendo pesado; los dos amigos | se esfuerzan en la conversación y
cabra; aprenden á ocuparse aun en las timemas; I llorar
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
Estados semestrales para los Sres. Curas
.	- pos yplanillas para los pedáneos, par* '	*
tadística. En el despacho de esta imprenta.
Se alquilan dos negras, una excelente la-
vandera y planchadora, y la otra excelente cocinera, lavandera y planchadora, por su ajúste: calle de la Concordia aura. 11.
Se alquila una casa en la calle Real de
¿	,	*	,	,1 Guanabacoa, á la otra puerta de la botica: es de muchas co-
parrocoe yjslaiuUaspara ios pedáneos, para la formación de es- ¡ modidades, tiene 54 varas de fondo: en la calle de la Amistad
^	i esquina á la de la Concordia núm. 26, extramuros, impondrán. *
—• 1 —-	- —	-	--===:-=; Se alquila una negra regular lavandera
VENTAS DE FINCAS.	ía V^T ' ^ ^ * 9erVÍCÍ°	Ca"e de2PaU'
Se vende la casa núm. 77 calle de San Se solicita alquilar una negra regular
Rafael entre las del Campanario y Lealtad, de muy sólida en cocina y batea: calle de la Misión núm. 60, barrio de Jesús manipostería, con 8£ varas de frente v 43 de fondo, entrada de María.	2
carruage, cuatro cuartos hermosísimos y todos los demás me-i	Se alquila en GuanabaCOa Una herUQOSa
nesteres, por su ajuste que será equitativo en dicha casa, libre casa situada en la calle de la Candelaria, frente á la puerta fe ouo gravamen. _	*	\ traviesa del convento de Santo Domingo, en la carpintería inme-
w8 Venden seis caballerías de tierraj con diata está la llave, calle de O-Reilly núm. 23'impondrán. 3 una montuosa, próximas al caserío de las Cañas, con casas, cer- j En la calle de la Lamparilla, esquina cadas, &.e.: se dan muy baratas: calle del Aguacate núm.66.
, o¿c.: se clan muy baratas: calle (leí Aguacate num.'bo. j opuesta a la de la Bomba, se encuentran nueve salones altos y
Se vende una casa situada en la calle bajos, los mas á propósito para toda clase de establecimiento, y
t del Norte esquina ála de Gervasio, núm. 320: en la mis-i se darán juntos o separados, según convenga al inquilino, que
¡se podrá instruir en la misma casa.	3
Se alquila en el barrio del Horcon una
ventanas á la calle, uua sala hermosísima,
Ancha
ma, ó en la calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.	3
Negocio ventajoso para el comprador,—
Cuatro casas, una de esquina, forro doble y parte de manipostería, con cinco cuartos, entrada de carruage y todo lo necesario; las otras tres en fabrica, de cantería mista v buenas maniposterías, contiguas á la primera, inmediatas á la iglesia del Monser-rate, reuniendo todas las ventajas que puedan desearse, siendo conveniente que el mismo que desee comprar se acerque, que es el modo de que se realice sin intervención de tercera persona: calle de las Virtudes núm. 111 instruirán.	3
Casa COll Cuatro ...........
cuatro cuartos seguidos y otro en la cochera, la cocina, comedor y patio muy capaces, y toda acabada de reedificar, por un alquiler muy módico. En la calle de la Merced núm. 2y y en la misma calle en la bodega que hace esquina á la calzada del Monte darán razón.	3
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería y zaguán, con todas las comodidades necesarias para una larga familia; tiene 7 cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio como una estancia, bien cercado, pasándole por el fondo la zanja, distante media cuadra; está situada en el punto mas pintoresco, pues se ve toda la ciudad; ademas de todas sus comodidades es muy fresca:
-E/ Butaquito, variaciones compuestas para el faltar, y todos los medios que emplea para evitarlo son ¡ violin sin ningún acompañamiento, inútiles, de manera que va á verse en la necesidad 1J. Su gran fantasía dramática de matarla para vivir, porque casi están consumidas la Lucia Je Larmnermoor.
.	_	, , „	„ ,	, „	, Se vendeu juntos ó separados dos hermo-
4.	liecuerdo de New-1 ovk’, composición de Franz sos solares situados en la calle de las Canteras, á la que corres-
Coenen.	Iponde la nueva puerta del Circo, en punto muy concurrido y
5.	Variaciones brillantes, por Vieuxtemps.	¡propio para cualquier clase de fabrica por sus dimensiones en
C Te	i rr j /••«.„ • i i	frente y fondo.— trataran de su ajuste en la calle de Luz núm.
* Kermesse de Holanda (imitación del Carna- hasta las diez de la manana o‘por la tarde.	4	-------------------------- .
val de Venecia,) ptrFRANVj COENEN.	gg ■yGIldG J.9. H11GV& V SÓlídd, CctSS. nÚlXl ‘hit darán razón de ella en la calle de Peña Pobre núm .4.	^3
/. La Molinara, duetto egecutado en un solo 'io- la calle del Indio, toda de manipostería, azotea y tejas; todos j ^6 cllqililSl Ó SO VGUClG UH ÜG^TO J jVGHj
1 sus suelos de losetas de Hamburgo; con entrada de volante, ber- excelente cocinero y calesero de trio, por su ajuste: calle de mosa saleta, tres cuartos muy capaces, espaciosa escina y des- ilosCuarteles núm. 10.	3
pensa y cuantas comodidades puede apetecer una familia; im-¡ Se alquila ó se vende una casa de mam-pondrán en la tienda de ropas Los Pavos Reales, calzada del |poalería y teja situada en Marianao, en la nueva calzada ó calle Monte.	3 ¡Real, acera izquierda, pasada la cerería de D. Pedre Martínez,
la penúltima para el puente, con un terreno de 6$ varas de frente y 40 de fondo ademas del que ocupa dicha casa, cuyo costo pasó de 6000$ ahora tres unos y se aa en proporción por ausentarse su dueño: iuformarán en la calle de la Amargura n. 85 eii esta I ciudad, y D. José María del Hierro en Marianao.
Se alquila uua hermosa casa en la calle
! de Gervasio núm. 157 entre la calzada de la Reina y calle Real i de la Salud, de manipostería, zaguan y azotea, ocho cuartos á —1 mas lamosos, palio y traspatio, cocina con homo muy gran-
sobre temas Je
12. Gran fantasía sobre temas de la Norma, ila cuerda (la cuarts
FRANZ COENEN tiene ademas la esperanza
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende en 500 ps, libres para el ven-
dedor una negra criolla, joven, sana y sin tachas, buena sirviente á la mano, regular lavandera y con principios de costura y propia para cuidar niños por haberse ejercitado en ello: calle de San Ignacio núm. 49.	“
Se vende un negro excelente jardinero, | cual
¡gado tanto tiempo. Cuando ha visto que yo me dete-,de obtener el auxilio de algunos distinguidos aficiona- i por su ajuste: en la calle de” Buenos Avres (extramuros) n. 9.' ¡dey de bastante ventilación,caballeriza para dos bestias, pozo y
'Si i ; i j is-----------------------------------------' ------------------------- ■ ■	•	Se vende una negrita de 3 años de edad,
ara cuanto quieran aplicarla: en la calle de Luz muñe- rttul¡Ua u „ara un gran taller de cualquier clase que sea, por sue
Ino A<i l'iiha Son I (rnut'tn Hnrnn raonn	“	i	, b	..n .	_ —	. t _	__ ..1
-“i" f	■■ —
iV	■br“6Sn,¡ P“bre Bhnquilla, y echt V P,«r¡„ ,|, !.. baleliu, 1*1 K hallan 1. en
muchaeho trenza paja sin verla; pero su espíritu está siempre fuera de ¡a cabaña. Uua indisposición de su abuelo aumenta sus inquietudes, y le hace redoblar los cuidados para cotí su viejo amigo, que le hace entrever su temor de dejarle por el cielo áutes que puedan salir de su cautiverio. El nieto, turbado por este pensamiento y no osando lisonjearse de que su padre vive, necesita de los inas firmes consuelos del cris
(El pobre muchacho, no teniendo víveres mas que para cinco ó seis dias, se decide á economizarlo todo .	.	, .	,	• j i i	. i lo posible, y hace las mas activas diligencias por la ca-
ttantsmo para no dejarse dommar déla desesperación.	Jversi halla algunosotros. Entre tauto el frió
Sm embargo el fin del a,.o se pasa mas sosegadamen- c8 riguroso que ,y parece destruirlas espe-
todos los almacenes de música, y la noche de la fun-“Siu embargo,ella no dejade coinerentremezclau- ciou en el mismo Liceo.
do algunos balidos y miradas cariñosas......¡Y será! Para mayor comodidad de los señores socios del
preciso que yo le sepulte el cuchillo en la garganta!.¡Liceo y la Filarmónica se han colocado boletas en di-
Conto no tengo experiencia, la haré sufrir, y la veré!chas sociedades desde hoy. debatirse bajo mis golpes!
tratarán de su al-
7
)'ura ' --- 'I—-.— “K----....I lamina „ para uu gran I
ro 100, entre las de Cuba y San Ignacio darán razón ’	| comodidaSes; calle de Peña-Pobre núm. 4,
Se vende un negro criollo de 26 anos.|qU¡ier.
sano, humilde, calesero de una bestia, regular cocinero, taba- - ------- ■■■■ k ---------
quero, buen servicial á la mano, por su ajuste: calle de Paula	PERDIDAS.
nú».. 24.	. „ ,	2, En la noche del 9 se ha extraviado á una
Se vende una negra criolla de campo, de señora un llavero de plata con unas cuantas llaves del mismo 24 años de edad, mas que regular cocinera, con principios de ha- ¡ metal; se infiere fué delante de la alameda de Paula: el que las tea, entendida, ágil, humilde, sana y sin tachas, en 400$ libres entregue en la calzada de Galeano núm. 43 será gratificado, para el vendedor; calle de Jesús María, intrumuros, núm. 50.	'
Habana 13 de Abril.
te: la salud del anciano parece mejor. He aqui algunos extractos de las páginas escritas el primero de Enero:)
Mi abuelo, creyendo que este dia seria mas triste para mí ha hecho todo lo posible para distraerme. Me ha enseñado algunos juegos de combiuacion; me ha propuesto cuestiones que se resolvían poruña chuscada; su conversación ha sido mas divertida que de costumbre; eu fin, al cenar hicimos un a especie de fiesta, pues ha querido que á las patatas asadas en el rescoldo añadiese mi primer queso, que halle muy delicado, y no p e lo rehusar mi parte de tina tostada con vino que yo nabia hecho para mi abuelo. Para unos ermitaños como nosotros era un festín. La cabra no quedó en olvido, pues le escojí el mejor heno, le renovó la cama, le di doble ración de sal y triple medida de caricias. ¡Quiera el Señor, á quien hemos dirijido nuestras ora-eioues por la mañana y noche, conservar el nieto al abuelo, y el abuelo al nieto!
El anciano añade lo que sigue en el diario:
„En nombre de Dios, ameu!
“Puede suceder que yo sea separado de mi familia, ántes de manifestarle mi última voluntad. No tengo ninguna disposición general que hacer respecto de mis bienes, pero deseo manifestar mi gratitud por los cuidados y afecto de mi nieto Luis Lopraz aquí presente, y como es imposible el regalo de costumbre en un dia como este, ruego á mis herederos que lo suplan cuando sea tiempo, dándole de mi parte—ini reloj de repetición,—mi carabina,—mi Biblia que fué ya de mi padre,—eo fin, mi sello de acero en que están grabadas mis iniciales, las cuales son las mismas que las de mi ahijado y nieto. Estoy seguro de que estas memorias le han de ser preciosas á causa de la amistad qua nos une y que no cesará con la muerte. Tal es mi volun-al. En la cabaña de Anzindes á 1? de Enero.
Luis Lopraz.
(Esta declaración del viejo inspira á su nieto tristes pensamientos, y las tiernas precauciones de su abuelo parecen harto justificadas por el estado de su salud, pues el 3 de Enero le acomete una debilidad al lado del fuego, pero el muchacho es bastante fuerte para trasportarle á la cama, y bastante animoso para prodigarle con presencia de espíritu los cuidados necesarios. El accidente no tiene otros resultados, pero el dia siguiente el enfermo cree deber preparar su nieto á la desgracia que le amenaza. He aquí algunas desús palabras.)
—Te acordarás de tu padre, y la esperanza de verle te sostendrá....Yo aquí solo te sirvo de obstácu-
lo. Solo te aconsejo que tengas paciencia, y no te es-
pongas demasiado pronto á dejarla cabaña......Una
sola cosa me inquieta, te lo confieso; temo el efecto de mi muerte en tu Imaginación. Cuando veas este cuerpo privado de vida, te causará un sentimiento de espanto que muchas personas lio saben soportar.....”
(En seguida procura fortalecerle contra este temor, y hasta no vacila en darle todas las direcciones para su sepultura. El nieto, turbado al principio por una viva angustia, recobra el ánimo, porque uo puede figurarse que su abuelo, que parece siempre mas firme y mas sereno, esté enfermo de peligro. El 7, idean a-alumbrarse todo el dia sin gastar mas aceite que ántes, fabrican pábilos de corcho, y se felicitan de esta invención, pero el abuelo no la disfruta por.mas tiempo, pues muere casi repentinamente en la noche del siete al 8.
El diario pinta vivamente la profunda emoción del pobre muchacho. Por dos veces trata de escribir lo que ha pasado, y no se halla con bastante firmeza, hasta después de seis dias.)
„Me habia acostado el 7 lleno de esperanza, pues mi abuelo me parecía mejor que de costumbre, pero ántes de dormirme, oí gemir, y me levanté sobsesaltado, me vestí sin aguardar que me llamara, encendí el pábilo, y pregunté al enfermo lo que tenia.
—Un desfallecimiento, me dijo: será como el otro dia......
—¿Quiere usted tomar un sorbito de vino?
___No, hijo mió; humedéceme las sienes y frótame las
manos con vinagre, y toma la imitación de Jesucristo. Lee ese pásaje que tú sabes, doude yo he puesto una señal.
„Obedecí, y después de frotar sus mauos y sienes, encendí la lámpara para ver mejor, me arrodillé y leí temblando la página indicada.”	'
Después de esta lectura el anciano halla fuerzas para orary bendecir á su nieto, que prosigue su relación en estos términos:
„Una circunstancia muy poco importante vino á aumentar mi enternecimiento: Blanquilla, sorpendida quizas de ver brillar la luz á una hora desusada, se puso á balar con terquedad.
—¡Pobre Blanquilla! dijo el moribundo; es preciso
j • •	t> • ~	^ a* \	Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 41'de
.-atizas del prisionero. Precisamente en el momento de ¡ llmñana: se pone á lfts 6 h. ,9. de )a torde.
tocar u su libertad es cuando le parece está mas leja '	*	■ *
la
na. Dejémosle describir las últimas escenas de su historia.)	(Finalizará.)
San Agustín.—El venidero domingo, la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, tributa solemnes cultos á su santo tutelar San Francisco de Paula en la iglesia de San Agustín y es de esperarse
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Pedro Trebiño. Escribano.—La escribanía de D. Juan de Entralgo.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente i mes—El Exorno. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.-—Las Sras. Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Orne de Vivanco.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Manuel Valdes Miranda y D. Antonio Barreiro.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Francisco de Paula Zarzo y D. José Bernabé Vilíodres.
r	-	.	.	En	Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. José Mederos v D
que queden con todo el lucimiento que se desea, si va- I Tomas Mateo Govantes.
mosá juzgar por el entusiasmo que se advierte entre ios I En Colon y san lazaro.—Dr. D. Pedro María Horruiti-fiele8 J °	1	! ner y Ldo. D. Rafael Hondares. -
•	r,,	-n . u	|	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
Teatro df, Tacón. Esta noche se presenta por tjnq>—Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del primera vez en este hermoso teatro la compañía ecues- Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de tre de los Sres. Cárlos Blanks y Guillermo T. Archer, Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver v Sánchez.—En el de la cual según pueden ver nuestros lectores en el anuncio Colon.-El Sr. don Juan Francisco de Arango y García.-. o ,,1	,	, , i.	i ¡i .	—En ambos rastros—El Sr. don Bonifacio dé la Cuesta,
respectivo ofrece algunas novedades dignas de Ilamai	Inspector dé Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reillv.
la atención de los entusiastas por las grandes posicio- ¡	Vacuna.—Hov á las 11 se administra el viras en la Sa-
nes atléticas, por los volteos y saltos gimnásticos y la Capitular, y mañana domingo en Carraguao Jesus deli Mon-por ejercicios ecuestres de primer orden.
—Retreta.—La banda de música del regimiento! infantería de la Corona, tocará en la retreta de esta, noche, en la Plaza de Armas, las piezas siguientes:	¡
1“ Terceto y cuarteto de Atila, de Verdi.
2a Coro y .dúo de tenor y tiple de Masnadieri, de ¡
Ídem.
24
2Ó
3a Coro del Macbeth, de idem.
4a Danza habanera.
—El Artista.—Sabemos por informes fidedignos, que á fines del corriente mes 6 á principios del próximo venidero, aparecerá este ameno periódico digno de la protección que se le va á dispensar, pues sus estudiosos directoreslos apreciables jóvenes D. Nicolás Manuel Azcárate y D. Andrés Poey, introducen en dicho periódico muchas mejoras.—Ademas nos consta, que cuentan con muchos colaboradores de reconocida ins-trucion, que contribuirán de una manera satistisfacto- j ria al mejor éxito de la publicación.
—M atanzas.—Mr. Franz de Coeuen nos ha dicho1 que trata de visitar la vecina Matanzas, tan luego co-1 mo haya verificado su último concierto de mañana eu el Liceo, noticia que no desagradará sin duda á los entusiastas hijos dei Yumurí.
Teatro del Circo.—Hoy ofrece en este teatro, á los amantes de los ejercicios ecuestres y de las sorprendentes cabriolas gimnásticas, una escogida función, la compañía del coronel Mr. Mann, como puede verseen el anuncio respectivo.
—-Mapa de la Isla de Cuba en 1850.—Tenemos á la vista el completo y exacto mapa que acaba de publicar el laborioso y entendido catedrático de geografía é historia de la Real Universidad D. José M“ de la Torre. —Prolijo seria entrar en detalles sobre la multitud de novedades que ofrece esta publicación y baste decir, que en el reducido espacio de una hoja de papel de cartas se encuentra el mapa de toda la Isla, y en mayor escalóla parte del departamento Occidental, comprendida desde el puerto déla Mulata hasta Sierra-Morena, término oriental de dicho departamento, conteniendo uo solo las jurisdicciones perfectamente deslindadas, sino todos los pueblos, aldeas y hasta los sitios y fincas mas conocidas que comprenden, como son haciendas de crianza y algunos ingenios notables ó próximos á los ferro carriles, tales como el Narciso, el S. Nicolás, Alava, Ponina, Concepción Arcos, Agüira, Santovenia, Sta. Elena, Trin-guaros, Flor de Culta, Acana, Cidra, &c. &c. &c„ y
19
te y Cerro.
OBSERVACION]ES DEL DÍA 7? BAROMETRO
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. ü déc. 3 cent
A los 7 de la tarde..30 pulg. 1 déc. 0 cóut
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la manana............
A las 7 de la tarde.............
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde............. 20 30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ *0	00
A las 7 de la tarde............. 77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mafiana........... 82	00
Alas 7 de la tarde.............. 80	00
OBSERVACIONES DEL DIA 8.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 1 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 1 déc. 8 cent.
TERMOMETRO CENTIGltADO.
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera v costu-rera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113._27
^	DÉ AMMaI7F¿.	“
Se vende un caballo de silla, de paso,
marcha y guartrapeo: también se trata por otro de trote limpio y que pase de 7 cuartas de alzada: calle de las Virtudes núm. 19.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina ála de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á i 6$ millar y 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	30
Se venden en cinco onzas mas barato
que en otra parte cinco quitrines, uno nuevo y cuatro de. medio uso, respondiendo de su solidez por un año: en la orilla déla Zanja núm. 68 darán razón.	2
En la calle de Aguiar núm, 11 se vende un
quitrín que ha rodado, casi nuevo, en 12 onzas.	2
^ DE ALHAJAS, MÜEBLEST&cT* ^
Aviso á las personas de gusto.—En la
peletería de la AURORA, calle de la Muralla núm. 30, se venden dos comas que se han recibido por e! último buque llegado del Havre, las cuales son de caoba trabajadas con mucho esmero y de una hechura muy elegante.
Se venden dos famosas harpas, la una de
pedales de la mas moderna invención en su máquina, de 43 cuerdas y muy exacto mecanismo de Gerard Mengers, fabricante de París, la cual aunque ha sido usada está limpiada, pintada, dorada y embarnizada de nuevo; la otra es de dintales hecha en Italia, y también se ha renovado en el mismo orden: se pueden ver en la calle de la Lamparilla núm. 42, y se darán
HALLAZGOS.
La persona á quien le haya faltado ó se
le haya extraviado un-Horero de mármol, puede ocurrir a la calle de la Lamparilla núm.77, donde le será entregado acreditando su propiedad.	__________4__
ESCLAVOS PROFUGOS
Ha fugado de la casa calle de Buenos
A y res (extramuros) núm. 9 el negro Andrés, calesero, estatura alto, delgado, bastante prieto, con bigote, vestido de blanco y sombrero de jipijapa: se gratificará al que lo presente y se hará responsable al que lo abrigue.	*
El dia 16 del mes pasado desapareció del
ingenio nombrado “Florida” en las inmediaciones de Cárde ñas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos del). Samuel Lindsay, edad de 18 anos, aprendiz de carpintero, alio, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hacia adentro: también es algo vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí lo entregue, ó en esta ciudad, calle del Morro núm. 20, con una onza de oro.	3
NOTICIAS SUELTAS
La Real Sociedad Económica juega en el
presente sorteo los dos medios billetes números 121 y 17067.
En los entresuelos de la casa núm. 106
calle de O-Reilly, se solicita á la persona de D. Francisco Dionisio Vidal, para comunicarle un asunto que le interesa. *
Se solicita alguna muger que quiera acó-
modarse de criada para ir á España sirviendo á una señora con dos niños, mediante el contrato que se haga: calle de Compos-tela núm. 132 impondrán.
Se solicita un mayoral inteligente para
con equidad.—La ,,entona que las vet.deenseña á tocar el harpa ingenio de azúcar, que presente buenos informes de hacendados: por su método y reglas de música, tanto piezas de canto como íen valle de hani lgnwcjo num. o. . de baile; como asimismo compone, limpia, pinta y dora dichos i L3. SOCieCmü ÜG BeiieiíG6IlC13. tí.e 113.tUrcll8S instrumentos.	*	¡ de Cataluña tributará solemnes cultos á su santo titular S. Fran-
A las 7 de la mañana		.... 22	30
A las 7 de la tarde		.... 24	15
REAUMUR.		
Alas 7 de la mañana		.... 17	45
A las 7 de la la tarde		.... 19	30
FARENHEIT.		
A las 7 de la manana		.... 73	00
A las7 de la tarde		... 75	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana	^		.... 82	00
A las 7 de tarde	*		... 80	00
Administración general de Correos de la isla de Cuba.
Entre las cartas franqueadas para España el dia 10 del corriente se ha encontrado un cuarto de billete del sorteo que se celebró el dia 26 de Marzo último. Este cuarto de billete está premiado y se entregará á quien legítimamente lo reclame. Habana 12 de A bril de 1850.—Vasallo._	_________
FERRO-CAIÍRI1. DEL CULISEC).
En observancia de lo que previene el Reglamento de esta Empresa, se cita ú los señores accionistas para la junta general (¡ue lia de celebrarse el 25 del que rige ú las 4J de sn tarde, en lu morada del Sr. brigadier 1). Antonio García Oña, presidente de la compañía Matanzas y Abril X. ° de 1850.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta tarde á las cinco celebra sesión ordinaria sn Junta de gobierno en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Abril 13 de 1850.—Lúeas Arcadio de Ugarte, secretario.
LICEO,
Buen negocio.—Por hallarse enferma su
dueña -y no poderlo asistir personalmente, se vende en proporción un eatubfecimionta do Modista, acreditado y en buen punto de la ciudad: calle de Cuba núm. 113 impondrán.
Wlaiz de la tierra desgranado y de supe-
ñor calidad: se vende á3 rs. arroba, en los entresuelos dé la casa núm. 106 de la calle de O-Reilly.
Se vende una partida de tiras de maja-
gua superiores, al precio de tros pesos el ciento, y tomando de 500 para arriba se hará alguna rebaja.—Almacén de víveres calle de los Oficios esquina á la de laObrapía, núm. 79.	2
Se vende uu bufete de caoba eu muy
buen estado, siendo su último precio 25 pesos; casa de portales de la plaza de Belen dará razón el portero.
Francisco do Paula el dia 14 de este mes en la iglesia de S. Agustín, con misa mayor, que principiará á las nueve de su mañana. El panegírico de las eminentes virtudes del Santo está á cargo dei elocuente orador D. Hermenegildo Coll de Valdemia.
Iglesia del Monserrate.—El domingo 14,
como segundo del corriente mes, lian acordado los devotos de la Santísima Virgen Madre de Desamparados, celebrar solemne misa de rogativa implorando á esta tierna y piadosa Madre que se digne continuar dispensando su protección y amparo al religioso público de esta capital. Tendrá efecto á las 7 de la manan i.
Se desean colocar 1,200 ps, 5 y medio rs.
con las garantías necesarias: el que desee tornarlos puede ocurrir á ía calle de Compóstela núm. 145, donde informarán. 2
Se solicita una muger de color que sea
'Se venden todos los muebles de una oaaa.ISMfcosturera de hombre > muser: talledel
como son sillas y sillones de caoba, sillas y sillones de made- ' -riArl T WT Jjmpnp7 nnn fifi lft<5 filiemna do lo ru y regilln, escaparates, mesas etc., un criado cocinero v cu- ,."®n J	a® 108 <*«61108 Ü6 la
lesero, y una negra criolla del campo de 18 años: calle del j acreditada, tienda de^11 A¡oEU, participa a sus amigos y al pubh-Campanario viejo núm. 5, para la mar.	3 co en general su partida para Europa por el próximo vapor in-
Por ausentarse su dueño se vende todo
ajuar de casa, conteniendo dos cómodas, un tocador,
grande con colchones, una mesita de juego, otra para comer, todo de caoba; un catre con colchón, un espejo con marco dorado, una lámpara de sola, dos bombas, un reloj de sobre-mesa y otras cosas útiles pora una familia, un quitrín con su caballo y dos juegos de arreos: en la calle cíe S. Ignacio núm. 23, al lado de la chocolatería, impondrán.	6
Se venden varios toneles de cedro nuevos
y de cabidad de 7 pipas, para-depósitos de aguardiente, agua ó lo que se quiera, por módicos precios: en Regla, calle Real número 140, impondrán y se enseñarán.	4
Se vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fábrica: en la calle del Sol n. 25 informarán.	12
Muebles baratos.—Por ausentarse su
dueño se venden todos los de una casa, juntos ó separados: se dan con equidad y los liay muy buenos y medianos, todos en buen estado, propios para una familia: también se vende un quitrín con sus arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nuevo: calle del Empedrado -n. (50, entre las de la Habana y Com-postela, desde las 10 de la mañana á las 4 de la tarde. 15
GARANTIZADO,—Interesante álos ha-
cendados.—Máquinas de vapor para ingenios, con la torre y a-siento de la paila y trapiche de hierro, aprevechando el fuego perdido de los trenes, de manera que no se necesita combustible: este sistema es aplicable también á las máquinas actuales que podrán establecerse con las nuevas calderas, situadas en el fuego perdido de los trener
¡ vo y de mas gusto que lu caprichosa moda ha inventado, procu-una cama ranj0 hermanar al mismo tiempo el gusto y la novedad con los deseos y necesidades del pais.—La práctica y experiencia de 25 años me dan algún derecho para lisongearme en tener algún conocimiento del gusto de nuestras bellas; y esto me anima para poder ofrecerles mis servicios en todo cuanto me consideren útil, seguro que todos los encargos que se me hagan serán desempeñados con toda puntualidad y eficacia. Habana 12 de Abril de 1850.—Juan de Mata Jiménez.	2
Con motivo del concierto que el distinguido violinista Franz
perfectamente trazadas todas las líneas de los ferro- j Coenen lia de verificar en esta sociedad el domingo 14 del cor-carriles, de los que están en construcción y de los que i ¡ente, se suspende la función anunciada para el sábado 13 en el se hallan en proyecto con la situación de cada parade- programa dei mea. L.. quese l«uticipaá feisseñores
.	til*7	.	i , .	, . rj ,	! su conocimiento. Habana 11 de Abril de l8ou.—La sección curo lo cual lo hace sumamente recomendable k toda cía- ^ recliva	*
se de personas é indispensable á los viajeros por la Is- ¡ --	d iPcó^C ÉjolDE CUAN ABA COA.
la, máxime cuando se encuentran tirados en panuelos	______
de seda que pueden llevarse en el bolsillo.	j Existen en el depósito: un caballo inoro mosqueado, como
Contiene ademas el plano que nos ocupa, un cu- de 6} cuartas de alzada, Caños de edad, castrado, de paso, tusa-rioso é importantísimo mapa de la Isla de Cuba anti- 1,11 7 sin Hierro: un caballo retinto, chico, de lucero, entero, de
gua, otro de una parte de América desde las Californias hasta el Istmo de Panamá y rio de las Amazonas y un cuadro comparativo y pintoresco de los principales rios y montañas de Cuba, con su correspondiente escala y’vistas naturales perfectamente sacadas de éstas, io que lo hace aceptable para el uso de las escuelas para las que principalmente lo destina el autor. — En fin este trabajo se recomienda con el nombre de su autor, y nosotros complaciéndonos con poseer ya con mas ventajas de las que esperamos, un trabajo que tanta falta hacia á los establecimientos de educación, damos las gracias al autor por el beneficio que acaba de hacer á los padres de familia, haciéndoles gastar (y
—____ ________ _	con inmensas ventajas) solamente ¡dos pesetas! en lo
que yo la acaricie aun una vez. Ve a desatarla y acér- j que ántes tenían que emplear cuatro pesos, es decir, en cala á mi cama.	*a compra del mapa de la Isla por Sagra, ó Dufour, y
„Hice lo que me mandó mi abuelo, quién pásan- en el antiguo del Sr. la Torre.—La idea de publicándole la mano por el cuello, dijo:—Sé siempre buena los en pañuelos, la encontramos muy feliz aun para criadora. Luego volvió la cabeza, y yo llevó á Blan- recomendarlos para el uso de los alumnos de los co-quillaá su sitio.	legios.^	.
(Cuando el anciano perdió el uso de la palabra,	—Iosforos.—La industria de este país va cada día
el nieto le dice largos y tiernos adioses. Lo que pasó dando gigantes pasos hácia su engrandecimiento,
después de sn muerte es tan triste, que omitimos la ma- s¡ atamientos al crecido númerodepequeñosartefae-
yor parte de sus detalles. Sin embargo, una circuustan- tos y curiosidades que se expenden diariamente por cia viene á sacar al joven de su abatimiento.)	las calles de esta ciudad y que proporcionan á muchas
“Habia acabado mi triste velada, dice; acababa!familias paln-es el pan cotidiano.—Entre estos objetos de apagar el fuego é iba á encender el pábilo, cuando de nuestra industria fabril, figuran los fósforos de la oí un ligero ruido en la chimenea: era un despojo que fábrica vecina establecida en la calzada del Monte nú-
trote, con varios hierros: un caballo mohato, lucero corrido, pati-bianco, entero, de paso,sin hierro; una yegua dorada, careta, calzada de las patas, de paso y sin hierro. Guanabacoa y Abril 10 de 1850.—Angel Parreño.	2
^y^^^nREAÌTsOCÌEDAD^CONOMÌCArWVWV
.SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Desde esta fecha hasta el 30 se admitirán los objetos de bellas artes que se dediquen para las próximas esposiciones; y desde el 20 hasta el referido dia se recibirán los cuadros ó retablos, tanto antiguos como modernos, bajo el orden que se ha publicado en todos los periódicos: con este objeto estará dispuesta la comisión encargada de recibirlos y de dar á los intaresados el competente resguardo en el edificio del Cuerpo, desde las 10 de la mañsna hasta las 2, y desde las 4 hasta las 6 de la tarde; bajo el concepto que pasado ese dia quedará cerrado el concurso. Habana y Abril 10 de 1850.—Francisco Camilo Cuyás, secretario.	3
COM PAÑI A DESEGUROS MA RITIMOS
“ESPECULACION.”
Los señores accionistas de esta extinguida socie dad, se servirán asistir á la junta general que ha de celebrarse el domiugo 14 del corriente mes á las once de la mañana en la casa núm. Í6 calle de Mercaderes, con objeto de tomar conocimiento del resultado final de la liquidación, y acordar el reparto de Í4» fondos existentes. Los que no pudieren asistir personalmente**^ servirán autorizar por escrito á otro accionista que los represente, con arreglo al reglamento. Y para que la junta no deje de tener efecto, suplica á todos la mas puntual asistencia—La comisión liquidadora.	3
La Real y esclarecida Arccofrhiadía del
Santísimo Sacramento del Espíritu—Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería, núm» 7989.	3
Ldo. don Gerónimo González, profesor de
medicina y eirujíu, ha regresado de su viage, y vive en su antigua casa calle del Atahud núm. 4, inmediata ála iglesiaedel Angel, y habiéndose dedicado con especialidad á la curaeion de las enfermedades humorales sifilíticas ó venéreas, sin nee-sidad del mercurio, lo participa al público para las personas que gusten ocuparlo en su profesión; dará consultas grátis á los pobres desde las doce á las dos de la tarde.	3
En el tren de carretones de la limpieza
se solicitan carretonero«, á los que se les darán 4 rs. dianos por su ti abajo hasta el medio dia.	4 v
Las consultas del Dr. Carrón du Villards
continúan cada dia, escepto los juéve», eu la (Juinta del Rev nueva casa de salud, de las 7 á las9J de la mañana. Pata comodidad ile cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-— consultas en la calle del Obispo n. 59, en donde los admitirá
-	.i-ii .	-	de 4á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente des-
be entregarán asentadas a lodo costo, a escepcmn del tiro maii„ h Ios indigentes portadores de umt certificación del can de esta al ingenio v peonaje; se advierte que dichas pailas a mas coln¡8ario de su domicilio v deleura respectivo	é.ú
de funcionar con el fuego perdido de los trenes, también pueden	t ¿Sn TI Monnal	■»’«i	V
funcionar con toda clase de combustible, por ser construidas pa-	*jüü. JJ. IllcillUGl £lOC[UGt y v lucilj pTOlGSOr
de la escuela homeopática. Habiendo obtenido los mas felices resultados en la curación del vómito en la ciudad de Matanzas por el nunca bien ponderado sistemude Hahnemann, cu va enfermedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas con una prontitud sorprendente y maravillosa, en términos de dejaren duda al paciente y deudos de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer dia de medicamentnrse generalmente
ra el efecto,
TACHOS para concentrar las mieles de purga, de nueva invención, que concentran mas rápidamente, y mas baratos que los actuales.
TRENES comunes, cúyos tachos vendrán fundidos con sus empañaduras, todo de hierro, .y también mesas de lo mismo para las pailas, de manera que no se necesita mesa de madera ni forro de cobre.
MAQUINAS para triturar*azúcar con cuchillas, iguales á la que está en el ingenio dei Sr. oidor
BOMBAS hidráulicas para elevar
quiera, como la que está eu el iugenio Lv	-ni	,	-	,	------- ^
NUEVO TREN misto para hacer 2000 cajas con el combus- Eli 13, C8.lZ3.Clcl ÜG G cUBcUlQ ÜÚlüGrO 128 tibie de uno de los trenes actuales de Jamaica, dundo mejor azú-! esquina á lu calle de Dragones, colegio de señoritas ge gol •* car.	; una señora que entienda de toda clase costuras con* nerfec ^ &
DEFECADORAS para cachaza, portátiles, como las que | y tenga quien garantice su moralidad y buenos antecede Ct°”
el paciente entra encouvulescencia, y el sétimo en salud cumplí-¿ i da; el que suscribe recuerda á sus muchos favorecedores y1
zucar con cuchillas, iguales á¡	BUBt*nüf recuera« a sus muclios favorecedores y al
oidor D. Joaquin M. Izaguirre. j Pub"co en general no olvidarlas ventajas que reportan los que elevar agua á la altura que se¡ fe.<’VPP®1 ia; e de O-Reilly, n. 101, frente á genio de I). Lorenzo Pedro. LA lb¿A *)E PI BA, a todas horas recibe órdenes. 6
uode se le informará de otros
pormenores.
están frente al castillo de la Punta, en 150$.
PAILAS de cobre con dos llaves, también para defecar, en 85 ps.
IDEM de hierro fundido iguales á las anteriores, 45$.
TACHOS para dar punto, y que se vacían en medio minuto, j APARATOS para hacer gas en los ingenios; hay varios ya| encargados.
Todas estas piezas se traerán de Inglaterra, garantizadas según las órdenes y garantías de pago que se den al que va áj jraerlas: darán razcn en la calle de Compostela núm. 131.
Vino puro y barato—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas,1 se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el j Gp*NOTA. En este eleboratorio hay de venta todo lo con que se ofrece al público á 18$ pipa, un peso garrafón y tres bo- cerniente al arte, inclusa la SAL DE ORO, preferida por los me-tellasporun real fuerte: aceite francés á 3 rs. fuertes botella: ijores retratistas de Europa y Norte América para fijar v h-u^r
l___l„n .1.V Ven««:« Z ~ ¡ . .. 1 .. . „ ,1 ~ I r. „« A«	^~   _ ■ 4-Í-LI-- 1...../--- 1 C..-v „ _ I _ - • í . ‘	J -
RetratOS COn ViVOS Colores, desde los mayores en plancha de b ú 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. lili, de 7j á 12 de la mañana.
bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	14
invariables los retratos (con el fino colorido), como se podrá demostrar.
SEGUNDA. Se retratará en los dias nublados y aunque llueva (no siendo continuamente), pues la experiencia acredita que quien altera el daguerreoti]>o no es la luz aparente sino lá
__[ ligero lumu vi». -_______ ___ ,	„ M	_____ ,
caía al fue^o. El olor me hizo ir bajo el canal, y exa-1 mero 350, los que deben apreciarse de la misma tna-miné su estado para velar por mi seguridad. Mientras nera que los que vieuen de otros países, pues que: que con la cabeza hacia atrás buscaba coutra las pa- sus cualidades son inmejorables.—Creemos que estos redes vesti<rios de fuego, se mostró una estrella brillan- fósforos van á ser presentados eu la exposición de la i
A _	1 l	i	. v	_ ■	I*....	—-*	1 „	L „	A A)1	1 — .1_-I_! _	1- — 1- .. . ,	el PC	111] P	A Q OlPPt A A II A	Dll n	n rl vrv i _ -
¡Mpa llDUÛlilâ,
LIBROS E IMPRESOS.
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
&A. !BWIMjLo	,. - .	. ,	.	------,,,
Calle de a guiar esquina a la de ia Amargura, frente a la	VerT-que rú!'™ 7e; v '"T Mae
°	M	1,4 menores faltando el calórico que las promueve suelen «*r
tercera orden df Sflll Agustín»	res los retratos en algunos dias nublados, con norte ó brisa seca
Está realizando positivamente todas sn- ROPAS 4 pre- 'iUC 'M C>! "trü.í,cü,'	*“r- PorT'« en los
ínfimos, INCLUSO EL ARMATOSTE. P ¡““
varias personas bien retratada con el cielo enteramente toldad°o y con preferencia las de ojos claros, a quienes tanto ofende ú
"	compras:
Se solicita comprar intra ó extramuros r
una casita que su valor no pase de 1,500$ poco mas ó menos: ¡ darán razón en la calle de Villegas núm. 86.	3	¡
ALQUILERES.
lavande
mentó ñero me causó una viva emoción. ¡Conque uno dicho.	i nida enla ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lle- gUn convenio; de muy recomendables cualidldes: en la calle de
j i ’ l	,	.	i--1_ — ~ i---.i —^ oa	—- i- - q_ i nar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-¡ S. Miguel n. 112^ esquinadla déla Lealtad tratarán con su
------„------D-,	, u	, ... LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Cou el	,	,
te al borde del cañón de hierro, y la ha atravesado en industria habanera, si es que es cierto, que sus admi-, fjn de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos áj SG clllJUilSUl dOS IlGgr&S bllGIlRS su mayor auchura. Esta aparición solo duró un mo-dadores lo desean, y lo han indicado según se nos ha , jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiaciou preve- ras á razón de 4 rs. diarios, debiendo dormir ó no e mentó, pero me causó uua vivaemocion. ¡Conque uno dicho.	nida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden He- euncon
«le los soles que el Criador ha sembrado en el espacio, -Concierto-Fu el que se prepara para la no-1 “rStai^p'rem ““ “	i™'1 LñlT
tanto ofende la
Letra inglesa comercial.
Se responderá
infaliblemente de su enseñanza en 10 días á todo el que tenra .voluntad ^sentido común, como consta
n mas de 2000 egemplares en loe cuadernos del profesor. Calle del prado número 11b.	r