jen el patrimonio de los pueblos y de las demas fin cas de la misma clase que correspondan al Estado.
y
prendas y agradecidos & vuestros incesantes desvelos por el bien de todos, no podemos continuar silen
® Que á fin de asegurar el acierto de la resolución ciosos en el momento en que abandonáis nuestra paño permitir rompimiento alguno en terrenos de
tria.—Vos, señor general, no necesitáis que os tribu-montes de propios y demas fincas de su especie que'ten alabanzas, ni cabe en nuestra situación el tribu-tengan 6 deban volver S poblarse de arbolado, cuan- | tároslas. Vuestra larga y honrosa carrera militar y po-
tenga
do ocurra alguna duda en ello se poiigan de acuerdo lítica os ha timbos ministerios para determinar lo mas convenieu- en vuestro venturoso
.»y
hecho merecer
sobradas, especialmente pais; y esto señor general, para
te, pudiendo hacerlo en el expediente de que trata la un buen ciudadano cual vos sois, es el mejor galar-real órden mencionada, si hubiere motivo para dudar don á que pueda aspirar; permitidnos no obstante, acerca de la naturaleza del terreno en cuestión.—V ofreceros un testimonio de agradecimiento por el bien 3. ® Que todo esto se entienda como medida provi- que nos habéis dispeusado, y por el mal de que ha-sional. y sin perjuicio de lo que se resuelva luego que beis sabido preservarnos.—Concedednos ademas ma-completada la estadística de las mencionadas fincas nifestar nuestra alta estima y gratitud á los ilustres de propios y demas de 6U especie, cuya administra- gefes y oficiales de las ti-opas que mandáis, por la sin cion corre al cargo de este ministerio, pueda verifi- par cooperación que han sabido prestar íi vuestros carse con exactitud el deslinde conveniente de las deseos, logrando especialmente que sus soldados fue-atribuciones que deban corresponder á esa^secretaría sen siempre ejemplo inimitable de órden, y objeto y del despacho, á la de Hacienda yá esta de la Go- admiración por su severa disciplina.—Nuestros sen-bemacion respecto de las fincas y terrenos de que seitimientog son á no dudarlo, los de toda esta pobla-trata.	¡ciou, y nos atrevemos á asegurar los de la provincia
Y habiendo aprobado S. M. las disposiciones ex-; entera.—Vivid señor general, dias felices y gloriosos, presadas en esta real órden, de la propia lo traslado;—No olvidéis, os lo rogamos, nuestra ciudad, nues-á V. S. para su conocimiento y ó fin de que en lo jtra Umbría, pues seguramente
la habréis reconocido
sucesivo se entienda con el ministerio de mi cargo i calumniada por las voces esparcidas en época ante-
en todo lo relativo á roturaciones de terrenos en los rior hasta en vuestra patria.—Gaetano Poli.—Fran-términos indicados.—Dios guarde íi V. S. muchos|ciseo Sereni.—Salvatore Fratellini.—Vincenso Sjsti-años.—Madrid 16 je Febrero de 1850. —Seijas.—Sr. gobernador de la provincia de........
i Ili.—Vincenso Benedirti.—Guiseppe Martini.—Giovanni Nochi.—Cesari Sausi.—Pietro Francia.—Filippo Augeioni.—Antonio Gismundi.—Filippo Bontà. —Alberto Angeliri.—Fraucisco Muguay.—L. Sebastiano Ardur.—Francisco Alverrini.—Filippo Mungalo.—Licigi Piecoli.—Domenico Belli.—Alessandro Fratellini—Marcello Mercantini.—Ricardo Vergro-mavut.—Alessandro Berardi.—Natalio Orfini.—Agostini Novile.—Michel Angelo.—Nicola Meritili.—Pai-den Raffelti.—Angelo Miravelli.—Angelo Montani.— Bernardino Comte Montani.—Vincenso Bettoti.— Ignacio Francia.—Ireneo Alessandri.—Mariauo Leon-oiIli.—Eugenio Spada.—Plàcido Falconi—Antonio : Bianco.—Germano Paolini.—Angelo Betoli.—Guisse-Excmo. señor.—Nos faltan expresiones con que j PPe Gali.—Eurico Pasofih.- Bernardino Rufio.--— demostrarle cuán grato es & nuestros corazones el JGaetauo Carolh.—-‘Marcio Sordmi. \ incenso cosi
Madrid 22 de Febrero.
Exposiciones dirigidas al General Lersnndi.
[ FINALIZA j
El capitulo de Ferentino al Excmo. señor general Lersun di.
nombre de V. E. La fama de sus virtudes morales y ¡	—Luigi Sautorilli. Antonio
religiosas y los rasgos de su sábia y prudente con-|co Maucellini.—V incenso Bossi, ducta divulgados con tanta rapidez, nos causaron una j	Luigi Alberini.—Paolo Bossi.
viva admiración. Nosotros experimentábamos un ver- Alessandro Saboretti. Paolo dadero piacer al oir de lejos los elogios que le tribu- Panacci. P. Sanhhias. Conti Leopoldo Pianciani.
Antonini.—Fraucis--Giovanni Cassini. Angelo de Angelis. Paolo Zalcherilli.—Antonio
taban, y aun antes de conocerle le rendíamos nuestros afectos. Ninguna duda podía abrigar de la existencia de tanta nobleza, pero viuo íi confirmarnos mas uu rasgo de ella recibido por medio del destacamento del batallón deChiclana núin 7, perteneciente á las fuerzas de sus inmediatas órdenes. Hospedados estos militares por las várias familias de la población, probaron con su porte las virtudes de su gefe. Todos admirábamos con satisfacción su singular disciplina, su conducta religiosa y morigerada, su respeto, educación y su espíritu tau eminente de ciencia militar. Dábamos nuestros parabienes S su dignísimo gefe y abríamos el corazón S mayores esperanzas, cuando la nueva de la partida de S. E. esparcida ayer, vino á destruir nuestra alegría llenándonos de amargura. V. E. estimado por tantos títulos, que le hariau caro para nosotros, como nos es caro el esplendor de la tiara y del trono, podra concebir el sentimiento que experimentamos al perderle.
Los títulos de gratitud, estima y adhesión que nos
ligan á la persomi augusta de nuestro supremo gele, íi :
—Adamo Bassoui.—Fillippo Zedeli.—Gaetano Leon cilli.—Audreo Nicolai.—Acchille Bianc hi.—Giov. Batta Zomir.-—Bragio Antonelli-—Francisco Andrea.— Francisco Ansidei.—Carlo Maria Sotiestri.—Francisco Palaucco.—Giusseppe Tratrinilli.—Tominasso Lungeli.—Decio Arcàngeli.—Paoli Benedirti.—Francisco Tondiìi.—Ambido Moroni.—Luigi Fetroni.— Giusseppe Merlini.—Borclielo Luigi.—Cftrlo Toscani. —Giovanni Marini.—Leo Neri.—Lorenzo Biondi.— Bernardino Sistillo.—Vincenso Labbioni.—Testa.— Alessandro Testa.—Dr. Guisseppe.—Giacemmo Gianni.—Hilario Luchetti.—Carlo Bontà.—Luigi Traseo-uelli.—Romsaldo Covallini.—Angelo Marehitti.—Giovanni.—Giovanni Pe/.a.—Ulisse Caroco.-----Lorenzo
Yordelli.—Luigi Andriani.—Angelo Goni.—Tommaso Conti.—Jioraciauo Latini.—Daniele Guibellini.— Varoue Dnmencio Saliti Diosisio Fidausa.—Antonio Ferriti.—Lorenzo Sinibaldi.—Silvestre Vetoli.—Pietro Galli.—Cruciano Torossi.—Viuciauo Gismundi.— Gio Batta Basili*!.—Querubini Garofoli.—Guisseppe
Perniili.-Angelo Parriani.—Francisco Leonardi.—
Vincenzo Viscarri.—Eugenio Parlari.—Carlo Primoi-|riat—Dominieo Didenir.—Gaetano Galli.—Constan-tino Frottasia.—Gio Batta Auchiosi.—Antonio Bas-
quien adoramos con los mas vivos sentimientos, se extiendan, Excmo Sr. á la persona de V. E. y á su naciou geuerosa, que ilustre por tantas glorias, vino en
primer lugar, con las demás potencias católicas á pres-,	„	_	......
tar consuelo y enjugar las lágrimas derramadas por la: Espinóla. ..erafiuo Baccana. Lmgi ale ’■ desnaturalizada condición ule tiempos aciagos, resta-i blecieudo el augusto luminar, de la religión
.setti.—Bernardo Reterà.— Luigi Espinola.-
gusto luminar, de la religión cristiana sobre el sólio del orbe católico, y devolviendo á la Santa Sede un derecho y al Estado tantos trastornos y desventuras.
Excmo. Sr. pagar tales beneficios/ Agotaremos nuestras fuerzas sin poder dignamente agradecérselos, pero Dios, que desde el cielo conoce las puras intenciones y la grandeza de la conducta de V. E. sabrá recompensar largamente. Nosotros, confesándole ingènuamente la debilidad de nuestros medios, no podemos ofrecer otro tributo que esta leal y expoutánea ex-presiuu del alma. Acéptela V. E. y dígnese conservarla con el aprecio hijo de su noble proceder: uoso
-Decio -Luigi
(Granisi.—Fortincato Filippo.—Guisseppe Amici.-— Primo Archioui.—Dominieo Dorza.—Entino Tras-cherilli.—Linge Lansi.—Plettro Sausavini.—Guissep-
la paz después d£. 1 pe Cassale—Cesare Spada.—Tclesforo Archioui. ¿Cómo pudiéramos. Guiseppe Fortunato.—Policiano Frascurelli.—G
íseppe
vanni Cardinali.—Luigi Loreto.—Lázaro Ciancca.— Vincenzo Tordelli.—Señor caballero Fontana.—P. Gismondi.—B. Fabrizi.—Pascuale Laureto.—Silvestro Rosa.—Givaquino Speranza.—Orata Sordini.— Sesto Sordini.—Bernardino Palazzi.—Davio Botilla. —Piettro Viola.—Francesco Feliciani.—Carlo Leon-eilli.—Florentano Borboni.—Tomaso X iloli.—Francesco Toni.—Francisco Argenti.—Paolino Ciacchi Vid.—Sanchi Trabagliui.—Giacomo Sair.—Oreste
i mas pr
tillo 9 de Diciembre de 1849.—Humildísimos, devotísimos, obligadísimos servidores. — Fio, Canónigo Armejanti pro-vicario general del reverendísimo capítulo.—Viuieuzo Argenti, arcipresti—Francisco Fiden-zoni, canónigo.—Fiulippe Srculey, párroco.—Domu-lico Sebastiani, canóuigo.—Inocenzo Socieri, canónigo.—Domeuico Mattei, canóuigo.—Francesco Fili-pponi, sacerdote.—Antonio Ibarreti, canóuigo.
¡Canalla.—Clemente Fedele.—Dr. Guisseppe Rondo lini.—Filippo Ciauni.—Biagio Fratellini.—Nicole Mo-rionelli.—Angelo Pezarelli Patricio de San Bricio. anche per il uso popelo .
Et ex-ministro de la Guerra de la República pasada al señor general Lersundi.
flanqueadores, escoltando la bandera, se situó en el centro de la iglesia, formando el resto del batallón á retaguardia y sin armas.
A las diez se presentó el Sr. brigadier gobernador acompañado de los señores oficiales de los cuerpos residentes en esta plaza y demas autoridades, y tuvieron principio ios diversos oficios con toda la pompa posible, asistiendo la música de la capilla.
Com-luidos los oficios y Te-Deum la oficialidad acompañó al gobernador á su casa y la música se situó en el paseo de la esplanada, & donde acudió gran número de los señores que habiau asistido á la función religiosa.
La concurrencia fué numerosíma y brillante, habiendo sentido mucho los oficiales de ambos cuerpos no poder contar en ella á los valientes del Pizarro por haber salido conduciendo al Excmo. Sr. capitan geueial á Palma.
A las dos y inedia se retiró la música quedando termnada la función y los oficiales de las Navas y Baza sumamente complacidos de los habitantes de Mahou por la deferencia que en este dia les debieron.
• *«‘
Nos dicen de San Sebastian el 13.—,,Ya tienen Vd6. conocimiento de la horrorosa catástrofe del naufragio que presenciamos en la bahía de este puerto la mañana del 7 del actual. Dolorosa impresión que causó en este vecindario mía desgracia de aquella naturaleza, y puedo asegurarles que el juéves gordo, dia que se consagra al placer en todas partes fué en Sau Sebastian de luto y de aflicción. Suspendiéronse los bailes y funciones que habia dispuesto y solo so pensó en la triste situación en que quedaban las familias de los que acabaron sus dias de un modo tau trágico y horroroso.
Enel momento en que empezaron á sei enarse los ánimos se abrió una suscrieion para socorrer á las familias de los náufragos que perecieron como igualmente á los que sobrevinieron á tan espantoso acontecimiento, quedando muy mal parados.
Circulada por las casas do la población la lista de suscrieion; por una comisión de particulares y acompañada de un señor regidor, ha dado el resultado mas satisfactorio y una idea inequívoca de los sentimientos que abrigan los habitantes de esta ciudad y las personas de fuera que residen en ella. En poco mas de un dia se ha recogido la suma de 15,000 y pico de reales para tan piadoso objeto y no dudo que aun se reunirán mas, pues todos en esta ocasión dan pruebas de una filantropía sin igual. El regimiento de Zamora que guarnece esta plaza se suscribió también por 1,000 rs cantidad que pagan con el mayor placer ios señores gefes y oficiales del cuerpo.
—Ha fallecido en Sevilla el comandante que fué del presidio de Sanificar de Barrameda, capitan efectivo de infantería y primer ayudaute de estado mayor de aquella plaza D. Ramon Castellote y Vallester.
—Hemos oido hacer grandes elogios del plano litogràfico de Guadalajara que el ingeniero general hizo repartir con motivo de los simulácros últimamente verificados en aquella ciudad y que debe servir para la mejor inteligencia de su descripción que ha de acompañar al memorial de iugenieros. Dicho plano que ha sido levantado rigorosamente por la brigada topográfica del mismo cuerpo, en vez de representar, según los métodos hasta ahora conocidos, el terreno y los objetos de toda clase en negro solamente valiéndose para ello de la pluma, el lápiz ó el buril, ofrece el aspecto de un dibujo hecho á la aguada cou toda la variedad de colores necesaria para expresar sus accidentes.
Fácil es conocer por esta sola indicación la diferencia ventajosa del nuevo procedimiento, que proporciona la exactitud y claridad apetecibles en todas las partes de un plano ó mapa: los objetos con vivos y apropiados colores, se destacan patentemente del terreno á favor de sus tintas unidas y diverso tono acercándose así á la difícil imitación de la naturaleza. La aplicación de la cromo litografía ó sea litografía de colores al dibujo topográfico recientemente intentada en Paris, ha tenido el mas feliz éxito en este primer ensayo ejecutado en España; pudiendo creerse que el nuevo procedimiento haga perder sin duda alguna, gran parte de su superioridad al grabado sobre la litografia en los trabajos geográficos y topográfic oc siendo de ello buen testigo el plano de Guadalajara. Felicitamos por tanto à nuestros ingenieros militares por hacer dado tamaño impulso á un arte nuevo y fecundo.
Dejaudo apal* *» exactitud gráfica del plano de que se trata, levantado como hemos dicho por la brigada topográfica modernamente creada y compuesta de oficiales y tropa de ingenieros, todavía es
Extraordina ríos.
Rentas de desechos de arsenales.......
Dinero de várias procedencias.........
Id. de la compañía de Indias..........
Dividendos de la deuda pública no reclamados.................................
5,295
Gastos.
Deuda pública.............................. 2,771
Interés de excb. y blls. (deuda flotante),. 69 4
Lista civil......................... 30	|
Pensiones y retiros................. 46	4
Sueldos civiles.................... 26 5
Cuerpo diplomático................ 16 4
Tribunales......................... 110	¿
Otras cargas........................ 39	i
los I de Anjou mandó hacer algunas obras sentos donde se colocó el tribunal de la fííJ- ®P<>-4 ,nara, y últimamente Alfonso I de Aragón añadí/; * gunas obras de defensa, que han ido’aumenta a *** hasta el dia. Esta fortaleza ha sido lugar de • ?** 4 del célebre filósofo Tomás Campanella y está^**'00 -¡zada al mar, dominando completamento la *T*n' Ghiaia y los dos puertos.	'
-i El castillo del Cármen situado en un extre E. de la ciudad, forma un ángulo agudo, cuyo 4 mira á la calle de la Marinella; es un pequeño fft‘Ce principiado en tiempo de Fernando I de Aragón ,.Uer,e cluido en el siglo XVII.	' Con'
El castillo nuevo fue trazado en 1283 porlel a tecto Juau Pisauo, y recibió mayor ensanche en c*'*1'' po de Alfonso I de Aragón, quien dirigió las oh*601'
Ejército.............................655
Marina.............................. 694	4
Artillería.......................... 233	4
Otras
cargas.
279 i
1,572 è
391
Sobrante.
5,085
210
5,295
Este sobrante procede, comparativamedte con el año 1848, en lo siguiente:
Aumento de ingresos............ 55
Diminución de gastos........... 155
210
También ha publicado ya el gobierno los estados de importaciones y exportaciones por las aduanas durante el año 1849. Desmenuzados algunos de sus artículos, ofrecen observaciones muy curiosas é interesante.	(Heraldo.)
La anécdota siguiente ha tenido por teatro en la última semana uno de los cafés mas lujosos del bou-levard, en París.
Un sugeto muy bien vestido, de mediana edad, de un aire muy vivo y de palabra breve, se hizo servir los platos mas delicados y los vinos mas exquisitos en términos que completó una cuenta de 80 francos [304 rs.] por su sola comida. Llegó el momento de pagar, y de repente se puso el consumidor egoísta á gritar con una voz estertórea:
—¡A la guardia! ¡A la guardia!
Los criados acudieron creyéndole atacado de un frenesí al pedir la cuenta frenético. Fuéle esta presentada, y sin embargo continuó gritando, gol- familias griegas que poseen algunos carneros y cabrai peamlo la mesa cou el mango de un cuchillo, hacien- pero que viven principalmente del producto de la pes-do gestos extremados y gritando siu cesar. ¡A la guar-¡ca. dia! ¡A la guardia!	|
El dueño del café se apresuró á acercarse al energúmeno y le rogó que pagase su cuenta sin incomodar! Grinistborpe, ju'rto á Sheffield, acaba de inventar uu por mas tiempo á ¡os concurrentes que ocupaban los ¡aparato por medio del que se extrae de una tonelada de
i hulla (1173 libras) hasta 9000 piés cúbicos de gas. El el tono ^ aparato está construido de modo que basta un solo
Los habitantes de Spoleto al E Núm. 8.
Mi muy venerado señor General: En el doloroso Sr. general Lersundi. ¡retiro á que la desventura y la persecución me tiene ' ¡condenado, todo pudiera olvidarlo ménos el pueblo donde nací, y al que tantos años de mi vida pasada me Los sentimientos delicados del alma lio pueden ¡ligan con lazos indisolubles. Y vos, senor general, atri-jamas expresarse suficientemente, y por esta razón j buis á este amor por mi patria las pocas palabras de Excmo. Sr. los habitantes de Spoleto carecen de pa- gratitud que me creo en el deber de dirigiros. Yo fui iguificar lo que hacia V. E. sienten:; testigo en un principio, y c:
labras con que siguí
testigo en un principio, y conocí después por diversas
pero en el mumeuto, en que se anuncia vuestra parti -1 referencias, el mucho bien que hicisteis á aquella ciu day de las tropas españolas con tanta gloria manda- dad, cosa ciertamente tanto mas admirable si se toma das por V. E., no podemos abstenernos de hacer una en consideración la parteque fuisteis llamado á representar las exigencias, los rencores y calamidades que inseparables de todo cambio político os han circundado. Pero vos, superando toda dificultad y siguiendo siempre las inspiraciones de uu corazón noble y generoso os conquistásteis la amistad de toda clase de ciudadanos, promovisteis la concordia; mitigásteis la severidad de aquellas proscripciones que os parecieron niénos practicables, procurásteis infundir el espíritu de la moderación en quiénes ébrios de la victoria hu-rinde á las virtudes sociales no admite límites como hieran querido abusar malamente de ella; disteis en
noble demostración de estima y afecto. No olvidaremos jamás, como oficiales y soldados observaron dignidad sin fausto, órden sin vejámenes, socialidad ni engaño. Ellos cogen el fruto de vuestras inspiraciones; coged vos el de su gloria y nuestro cariño. Toda virtud es recomendable, pero lo es en alto grado la que redunda en beneficio público, y V. E. que posee esta esencialmente oirá el eco de nuestras alabanzas resonar hasta en España; por que £. S. el tributo que se
¡adornó cou cinco torres, de las que la de se unió á la pequeña isla. En esta torre fueron'“1* cerrados algunos gefes revoltosos por órden de p*0’ uando de Aragón. Está situado á la orilla del niar ^ tre ámhos puertos, y tiene comunicaciou cou el pala'0 real, por medio de un puente: en el centro del cairin° se eleva un arco de triunfo en medio de dos torres* ° en él se lee Aluhonsus Rex Hispanus Siculus ItnU y Clemens Inrictus.	Itnj
El castillo de S. Erasmose cree fué obra de 1 últimos tiempos de Cárlos II de Anjou, y tomó e °' nombre de la iglesia que exitia antiguamente sobre i* colina en que está. Todas sus obras de hoy son ,| í tiempo del emperador Cárlos V, ejecutadas en lija por el ingeniero Luis Seriva, según una ioscerpció que tiene sobre la puerta.	ü
Como ya queda indicado, Nápoles tiene dos pue tos, separados por un largo muelle ó lengüeta en cuv extremidad está la linterna; entino fondean los buqu'ea de guerra y en el otro los mercantes; pero adem-i. tiene lina rada muy espaciosa y tan pintoresca. Q,," con dificultad se encontrará uu golpe de vista como el queofreee este golfo desde S. Telmo, Capodimonte Sorento, ó el Vesubio. Desde cualquiera de estos puu. tos, la ciudad con sus torres, villas y castillos; los puertos cuajados da bajeles; y el cielo que siempre es ale gre forman un panorama difícil de describir, y sin da desde alguno de ellos se concibió aquel estribillo del pais que dice:
Vedi. Napoli, é poi muori.
—La viuda de Pigault. Lebrun acaba de morir en París á la edad de 83 años.
—Resulta de un documento, publicado por la administración de Correos en Francia, que el número total de cartas repartido durante el año último fué ée 337.550,000; en 1839, bajo el régimen de los antiguos portes, no se distribuyeron mas que 76 millones.
—Leese en el Standart:
La isla Cervi, de que se trata hace dias con motivo de los negocios de la Grecia es un monton de arena poco elevado, y de una estension de media mi Ha casi; no hay en ella mas que una casa, y está siu concluir. En cuanto á Sapienza, es una isla peñascosa de dos millas de largo sobre media de ancho. Esta situada frente á la ciudad y puerto de Modon. Su* distancia al Continente, al que es paralela en su mayor diámetro, es de casi uua milla. La habitan una ó dos
"acriben de Londres:
Mr. T. Wilkison, ingeniero civil, que habita eu
gabinetes inmediatos con sus x'ociferaciones. —Caballero, contestó el interpelado con
mas dulce y mas cortés; estoy procurando por vuestros . obrero para que opere; este obrero no tiene que hacer
mas esfuerzos que los que fueran precisos para prepa-jrar el número de lámparas de aceite necesarias á fin gasto de j de producir semejante volúmeu de la luz. pagarlos ¡ Mr. Wilkinson asegura que por el empleo de su invención se obtiene gas á razón de 2 chelines (384 ¡ reales) '-or 1000 piés cúbicos”
—Escriben de Berlin haber muerto el célebre escul-
mtereses.
—¿De qué manera?
—Acabo de hacer en vuestra casa un 90 francos, y como no tengo intención de llamo á la guardia para que se me prenda. El propietario se quedó estupefacto.
—¡No os comprendo caballero!
Es. sin embaí go muy fácil. No quiero pagaros la tor J. G. Schadow, profesor desde 1788 en la Acade-
cuenta; id á buscar á la guardia, porque esta es mi ilusión.
Sobre esto se entabló uua discusión original entre estos dos personages: y el dueño del café que es hombre de talento y tiene sobre todo el de saber apreciarlo en los demas, quedó entusiasmado de las oportunas réplicas y admirables argumentos del huésped hasta el punto do desechar la idea de hacerle dormir en la cárcel.
mia de Bellas Artes en Berlín. Mr. Schadow tuvo un grao número de excelentes discípulos, entre los que se euentau los mas ilustres escultores contemporáneos de Alemania. Las obras mas célebres de Schadow son el monumento fúnebre del Conde Vander-Mark en la Iglesia de Sta. Dororea, de Berlín, las estátuas ecuestres de Federico el Grande en Stettin; del general Ziethen; del feld-mariscal Blucher, en Koatock; del general Tanentzieu, y del duque Leopoldo de üessan
una media hora tan agradable que no puedo resolver-uc uiiLiaien y n«pa uc ingcuici«>o,	es mus ine á usar de mi derecho coutra vos. Rasgó la cuenta,
apreciable su perfección puramente artística por haber	•,	., ,	,	, 6	,
r.	. *	r . .	c _	habéis sino mi ennvir ano v nn mp arlpiina. nn sp Im
los Estarlos y se extiende por do quiera. Todo italia-1fin bella y útil lección de como un pueblo se gobiernii no conoce esta verdad, dígnese V. E. aceptar la prue-jsin alentar demasiado, ni demasiado acortar el freno, ba de ello en el lenguaje profundo que le tributamos, arte que parece cuasi perdido en nuestres dias, de mo-eu este momento bre de 1849 —Dominico Laurenti tolí Cap. ° —Guiseppe
Sebastiaui.—Angelo Sulbioni.—Telesforo Ar
nento de despedida. Spoleto 16 de Dieiein-jdo que tengo por seguro que en ningún tiempo podrá L—Bernardo Conte Montani.—Felipe Pila, mi patria olvidar vuestros grandes beneficios y vues-
-Pietro Conte Moreli.—F. Bi-j tras insignes cualidades. Esto, sin embargo, yo creo Gali.—Pietro Carini.—Fran- obrar como buen ciudadano manifestándoos la gratitud que siente mi corazón, y la admiración y afecto vuestro nombre, de vues-
Bernardi.—Giovanni Coteli.—Francesco Granetti.— i tra memoria, y con tanto mas motivo cuanto que es Francisco Kostracci.— Leo Neri.—Mathia Benedirti, cosa rara que el poder no degenere en violencia, y —Guiseppe Randolini.—Guiseppe Giovanili.—Fran- no esperábamos ver cambiarse en mensage de mancese« Nieoleti.—Francisco Argentó.—Giovanni Mat- sedumbre y beneficencia lo que se creyó fuese iiibtru-tioni.—Vincenzo Tena.— Guisenpe Merceceli.—Pie-Amento de rigor y opresiou. Yo no tengo el honor de tro doctore (¡amanti.—Romualdi Dottore Cabalimi Cliirenhao.—Vincenso Veicoli.—Rafaele Pacieri.—
Domeuico Deccioli.—Enrico Gasofoli.—Ullse Natali ni sier
Brntuniui.—Loreto Picioii. Auselmo Pacceri.—Federico Luchiui.—Alessandro Gherardi.—Oreste Frances-caugeli.—Ou isti ni Fortunatti.—Alessio Moscateli.—
Alessandro Lavoretti.—Guisseppe Cateriui.
cioni.—Guiseppe Natali.—Francesco Ferretti.—Luigi que jamás se apartarán de
Tí ocn o nil ! rirtivanní Pntnli  F1 i’unppapn í ii*a flPttl.—— i ÎP3 ITI A ITI #11*13. V POfl tíllltO O
conoceros, ¡oh señor! Dos cosas sin embargo, tenemos de común. Los padecimientos sufridos por la prospe-
__________________ _______ ridad de nuestro respectivo pais, y el amor á la liber-
li.—Guiseppe Pateti.—Lorenzo Profili.—Antonio Ca-! tad; sin separarse jamás del orden y de las leyes. A ¡eri.—Paulo Veniui.—Francesco Petroui.—Rafaele ¡vos nuestra patria os ha hecho ya justicia. Yo esperaré á que me la haga también la mia cuando calmado el torbellino de las pasiones vuelvau las cosas á su natural estado. Admitid los sentimientos de atención con que tengo el honor de ofrecerme de vos, mi respetado
.	,	-ii-	_____ ____ „1.1:_1......:
-Pietro
Galli.—Luigi Feliciani.—Pietro Cherubini.—Antonio general, su humilde afectísimo y muy obligado servi Halansi.—Angelo Gori.—Luigi Audreaui.—Adatnojdor.—P, Carnpello. Excmo. Sr. general D. Francis-
Bassoui.—Luigi Sebastiani.—Enrico Beueristeaui. Francese« Feiistiani.—Estéfauo Pastioni.—Amonio Cinsi.—Francesco Rautacci.—Francesco Vautacci.— Gi aciuto P- ccioli.—Nicola Niccoletti. — Givachino Dottoro Siiiivaldi.—Germano Paslitii. — Francesco
cu Lersundi.
Escriben de Vitoria. Ayer ha pasado en
Idem 22 de idem.
el correo de Madrid el
Baroni.—Paolo Boni.—Paulo Marzonesti.—Decoroso señor diputado y comisionado de V izcaya D. F railéis Lectameudi.—Guisseppe Barsoui.—Adolfo Bettoli.— c<> de Hormaeche, autor del magnífico triage pintores-
Filippo Marcouerchi. —Viceuso Galli. —Guisseppe co de estas provincias y uno de los mas activos, celo-Lapeteti.
isosé inteligentes defensores de la causa foral. Se asegura que dentro de unos dias le seguiián los señores Exposición de las personas republicanas de la provincia López y Egaña. Parece que el gobiernose ha propucs-
de Spoletto al general Lersundi.
Los hombres que sinceramente han amado y aman siempre la conservación del órden. no pnedeu ménos de tributar sus elogios al que en circunstancias difíciles y revestido de un poder extraordinario, ha sa
to dar cima á esta grave caestiou.
Por el correo de ayer hemos recibido correspondencia y periódicos de las Baleares que alcanzan al 14 del actual. Solo encontramos digno de mencionarse la siguieute carta queescriben de Mahon al Balear, j gauizado—El siguiente es el resultado en reales ve-
,	,____ -......... describiendo la función religiosa que tuvieron enaque- llon al respecto de 100 cada libra esterlina; y reduci-
Vido conserv ar inalterables la tranquilidad sin recurrir Ha ciudad varios de nuestros soldados procedentes de do á millones, omitiendo fracciones, para mayor cla-
sido ejecutado en un establecimiento litogràfico im. provisado, por decirlo así militarmente, á impulso del general Zarco del Valle, servido por individuos de tropa del regimiento de ingenieros y dirigido por el teniente coronel D. José Almirante, capitan del mismo cuerpo, extraño á la especialidad del árte litogràfico, si bien protendo por el mismo general ha visitado ] con asiduidad y fruto varios establecimientos topográficos en Viena, Berlin, Paris etc.
—Ha llegado á esta corte el general Scheli, capitan general de Andalucía.
—Aunque ya hemos referido sucintamente los últimos honores tributados al Sr. Garelly, copiamos las siguientes líneas que se leen en la Gaceta, postrer ho-inenage á este dignísimo magistrado español:
“El juéves á las tres de la tarde fueron conducidos al cementerio de la sacramental de Santa María los restos mortales del Excmo. Sr. D. Nieolos María Garelly, con una pompa digna del eminente puesto que ocupaba y de las altas prendas del difunto.
Veinte y cuatro pobres de San Bernardino precedían al carro fúnebre, tirado por seis caballos, llevando las cintas del féretro los Excmos. Sres. D. Manuel Barrio Ayuso, marques de Vallgoruera, D.José María Huet y D. Anselmo Urrà. El portero mayor del tribu nal supremo de justicia conducía sobre uu almoadon de terciopelo negro el gran collar, distintivo característico del gefe de la magistratura española, que habia de ser devuelto después cou las solemnidades pres-cristas en la Real orden de su creación. Asu derecha iba el Sr Calatrava, secretario del tribunal, que había de extender el acta de esta ceremonia, y detras en dos filas los escribanos de cámara, porteros y dependientes, tanto de aquel como del Senado. Al carruage del difunto seguía el del Excmo. señor miuistro de Gracia y Justicia, que presidiaci duelo do grande uniforme, ¡levando á su lado al Excmo. señor capitan general de Madrid.
Iban después como de respeto los de S. M. la Reina madre y del Excmo.señor duque deMedinace-li de toda gala, llegando á 93 el número de los que conducían de toga y uniforme á todos los ministros del tribunal supremo de Justicia, de Guerra y Marina, de las órdenes, mayor de ensotas, audiencia territorial, jueces de primera iustaucia, gefe político, grandes de España, títulos de Castilla, patriarca de las ludias, arzobispo de Toledo, presidente del Congreso, senado res, diputados, decano é individuos de la junta del obierno del colegio de abogados, prior y cónsules del tribunal del comercio, subsecretario del ministerio de Gracia y Justicia, y todos los oficiales de dicha secretaria y otra infiuidad de personas notables que en este momento no recordamos.
Mucho celebramos que se haya tributado tan justo homenaje al difunto Sr. Garelly, habiéndose pasado al efecto, según tenemos entendido, una real órden por el Sr. Arrazola en extremo honorífica á la memoria del mismo, porque este precedente realza la dignidad de la magistratura al punto que de'derecho le corresponde.”
Nuestro apreciable corresponsal de Londres nos remite con fecha 9 del corriente los siguientes interesantes datos:
El gobierno ha publicado ya la cuenta de los iu-gresos y gastos del año de 1849.—Puntualidad es esta que merece imitarse eu todas partes, tanto mas cuanto que es bien fácil uu sistema de contabilidad bien or-
Caballero, dijo en fin, me habéis proporcionado; en Berlin; la estátua de Lutero, eu Witlemberg; uu
grupo colosal de mármol que representa la difunta reina Lu isa de Prusia y su hermana, la duquesa de Cumberland, en Londres: la cuádrigas colocadas en la puerta Brandenburgo en Berlin.
i medios violentos: no obstante los graves obstáculos la expedición de Italia para dar gracias al Todo Po que á su logro se oponían.—Esto, señor general, lo ha
conseguido eu el largo periodo en que por la sabido ría de vuestro nobieruo, desempefiásteis el aito cargo del mando de las fuerzas españolas en nuestra provincia. Reprimisteis y alejásteis la auarquía, asegurando la paz y tranquilidad á todos, y especialmente á aquellos que por espíritu de bien geueral y de ningún
deroso por haberlos libertado de los peligros á que es-! tuvieron expuestos en la navegación al regresar de aquel pais.
“Mahon 31 de Enero.—Hoy ha tenido lugar en la parroquial iglesia de Santa María la misa cantada y Te-Deum que los señores oficiales del 14 de cazadores y los de las dos compañías del 12 ofrecieron en la
Ingresos.	millones.
Aduanas................................ 2,063	i
Consumos..............................  1,398	4
Papel sellado............................ 686	4
Contribuciones directas"."i ] i i 430 4 ^re de Vulturno y sometida á los Samuitas 4‘ Id. sobre propiedad..................... 540 4 a“tes de J. C„ desde cuya época principio la
habéis sido mi convidado y no me adeuda, no se ha ble mas del asunto; os impongo, siu embargo, una condición indispensable.
—¿Cuál?
—La de que iréis á hacer otro tanto que habéis hecho aqui en casa de mi compañero del café de Paris.
—¡Dios mió! Caballero, lo haría cou muchísimo gusto: pero ya no es posible, lo hice ayer.
—El ejercito napolitano.—El Archivo militar Inserta una breve descripción del ejército napolitano que ha remitido el comandante de caballería D. Juan Cortáselo como individuo del cuerpo expedicionario de Italia. Hé aquí como reasume el autor el estado de aquellas tropas.
Después de haber ocupado algunos dias en visitar las cosas notables de esta ciudad y los lindísimos pueblos, monumentos y antigüedades de sus inmediaciones, hemos tenido ocasión de examinar detenidamente el ejército del rey de las Dos Sicilias. Si nos ha causado admiración el buen estado de los camiuos de hierro y ordinario, que parten de Nápoles á Capua, Pórtici y Castell á Mare; si hemos alabado mil veces al gran Cárlos III que descubriendo de entre cenizas y lava á Pompeya y Hercuiauo, ha enriquecido con objetos del primer siglo el museo Borbóuico de esta capital, no han llamado ménos nuestra atención las tropas uapolitauas, por su brillantez, su organización, su discipl ina.
El cuerpo de cardias de corps, nos ha traído agradablemente á la memoria la escogida corporación que con el mismo título ha tenido Espñña, y que proporcionó a! ejército jóvenes apuestos, oficiales bizarros que nunca han desmentido su origen militar. El mismo uniforme que tenia aquel cuerpo en 1834 tienen los guardias de la persona del rey de Nápoles; también sus individuos son jóvenes, de buen personal y delicadas maneras.
Los granaderos y cazadores de la guardia real presentan igualmente un personal hermoso; los suizos, j cuyas tallas superan á los granaderos de nuestra guardia provincial, son una tropa excelente; y tanto los artilleros do marina, como los de las baterías montadas que hay en la corte, nos han recordado los tiempos en que la guardia real española era la admiración de los extrangeros.
Mucho nos ha gustado la caballería, dividida en húsares, lanceros y dragones; los uniformes de los primeros, sin estar muy cargados de adornos, son lujosos; y los de toda la caballería en geueral, están bien eu-teudidos, pues que á su sencillez y conveniencia, reúnen el que los colores de los vivos y vueltas casan bien cou el fondo.
En las monturas hemos notado ligereza y que está perfectamente compartido el peso de la perilla y grupa; auuque es fuerza confesar que las maletas de los húsares son grandes y de figura cilíudrica, que no son las que hacen mejor asiento sobre la almohadilla.
El tren de equipajes es una cosa perfectamente organizada; y los caballos asi de estos como de la caballería yartiliería, están destinados, según su alzada y hueso, á las arma3 é institutos convenientes.
No es ménos digno de atención el buen estado de los arsenales y de las fortalezas: de los primeros, hemos visto el de Castell á Mare y el que tiene el rey bajo los balcones de su palacio: de los segundos, la bonita plaza de Capua, algo parecida á Pamplona, y los castillos del Huevo, del Cármen, el Nuevo y el de S. Erasmo.
Capua es ciudad de ocho mil almas situada en la orilla izquierda del rio Calore, cuyas murallas se extienden por la inárgeu del rio, con una pequeña es-planada por alguuas partes y una buena cabeza de puente en las inmediaciones se hallan las ruinas de la antigua célebre Capua, de la ciudad voluptuosa, capital de los etruscos, conocida primero con el noin-
'*'	425 años
guerra!

Regla.—Eu este vecino pueblo se pasará divertida la pascua de Resurrección, si es que son ciertos varios informes que se nos han dado con respecto á várias novedades interesantes para la juventud bailadora. .
—Fallecimiento.—Según vemos en el Diario de la Marina el miércoles 27 del corriente falleció una de la hermanas de la Caridad que tienen á su cargo la dirección del departamento de niñas en la Real Casa de Beneficencia, habiendo sido conducido su cadáver al cementerio general acompañado de los niños de ambos sexos que habitan en ell.i y por su juuta de gobierno, que presidió el duelo, llevando las borlas del féretro algunos de sus individuos.—Al colocar el cadáver dice, en la bóveda designada para las hermanas, pudieron los concurrentes observar las lágrimas de las niñas que fueron á humedecer la tierra del sepulcro: esas lágrimas son el elojio mas elocuente de ¡a difunta hermana. Descanse en paz!
—Industria habanera.— Aproximándose el dia prefijado para la exposición de artefactos de la industria de este pais, y debiéndose engalauar el salón en que debe tener efecto, con hermosos cuadros de pm-tura y dibujo, según se anunció en el programa publicado por la sección de Industria y Comercio, sabemos que muchos de nuestros principales pintores han remitido ó piensan remitir muchas de sus grandes obras, no solo con idea de adornar el local destinado para la exposición, sino con la de aspirar al premio que se adjudica á lys trabajos perfectos.—Entre los cuadros que van á presentarse se encuentran tres de un mérito tan sobresaliente como digno de ser atendido, pues representan tres grandes vistas ó paisages de esta Isla que se intitulan la Primavera, el Otoño y el Invierno.—La primavera está pintada con los colores mas vivos del arte; nuestro sol se vé brillar en ella con aquella dulzura que solo el pincel delosgran-des artistas puede simular, y nuestras aves, aguas J verde naturaleza, estáu copiados fielmente y no deja11 nada que deseará los que comprenden las dificultades que se presentan al artista en la reproducción de objetos sublimes, complicados por su vaguedad y abstractos eu alguna manera. El hermoso cuadro queic-preseuta nuestro ¡uvieruo se parece mucho al que aca hamos de bosquejar, pues se veu en él las mismas no res, las mismas cristalinas aguas y el mismo todo-aunque si cou un tinte de mas melancolía y de mas sombra sublime.—Los toques que el pincel ha da o en este cuadro son felices y esperamos que agra mucho á los entusiastas por el arte que dió gloriaj* Miguel Angel, á Rafael, á Murillo y otros talentos.-Tj No serán ménos apreciados en la exposición de A n y Mayo innumerables retratos de personas notan de esta ciudad que van á figurar tambieu, y que a a_ uu d ’os objetos de la industria fabril, que se ha co -fruido por nuestros maestros de artes, harán ver engrandecimiento que van tomando.	e
—Compaüia ecuestre.—La compañía ecaef que acaba de llegar de Jamaica en la fragata l"1 S ne, trabajará en el teatro de Tacón seguu nos han 1
formado después que se hayan verificado los bal de disfraces de la pascua de Resurrección. Lstac pañía se compone de los individuos siguientes: Director y empresario.—Sr. Guillermo Are con su señora y tres hijos.
Sra. Alicia Steward.

modo por miras interesadas mostraron sus deseos de noche terrible del 6 en que por tres veces creyeron que el orden público fuera garautido por seguras y terminar sus dias en medio del golfo de Lion comba-idable* instituciones.—Nosotros que nos hourainos tidos poruu temporal fuertísimo, que no les hacia co-
de perteuecer á esa clase, y que no rebosamos el con fe arlo, hasta abora mudos admiradores de vuestras
lunibrar ya la menor esperanza de vida.
A las nueve y media de la mañana la escuadra de:
Correos	"	..	"	83 4 Sarnnio que comprendió todas las que hicioron los
Propiedad’d'o'ía corona’..*	!	16 ¡pueblos de Italia en un período de 76 años.
^ El castillo del Huevo dicho asi por su hgura ovala: jjjíse llamó Castrum Lucullanum é isla del Salvador: fué i
____| trasformado en fortaleza en tiempo de Guillermo I, y
en 1221 fué aumentado por órden de Federico II. Cár-
Propiedad do la corona.
Rebajas de sueldos.....
Otras partidas menores.
Ordinarios........ 5,231
Sra. Isabel Steward Sra. Marceliua Pereira. Sra. Cloriuda Rosa... \ Sr. Guillermo Benedict. Sr. B.H. Steward.
Sr. Horacio Smith.
Sr. Federico Rivers.
Sr. Ricardo Rivers.
Sr. Jorge Rivers.
Sr. Benjamin Rivers.
americanas.
brasileñas.