g- -
a» mm¡1 g> m.u®d> <D'®a<BáüiL	<b d> a* a as is » <»*
N.° 39.
Viirnes 15 de Febrero de 1850. —San Faustino, mártir.—Circular en Santa Clara,
V 1 3
: »¿r:-„vsatro.-^^g.MWw^.-^.
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
coartación: ei eme quiera mejorarla ocurra 4 la escribanía ma- f cuesta que hace Da. María Rodríguez, íyor de Real Harneada.
R íWG H
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
Secretaría política.
consecuencia de lo res
tan general
EDICTOS.	v Ícente Noo, vecino que fue tél partido de Guamutas, está dis-
____	*	puesto se publique la propuesta que hace Da. María Rodríguez
D. Junto de Sandial y ¡Uanesrau, Alcalde mayor quinto de en-! V,uia «»«.cea del	de adjudicarse los bienes queda- ¡
xa siemprefidelísima ciudad J" ' "-1-------------“
, pon- S. M., 8?c.
Por esta mi primera carta de
j negro Manuel carabalí, paiti que utim w Uc	««ma «.vmauua *	.	, tiüi - K . ...	,	,	• ,	-	.	,
desde la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad IAn“clet° S“"?“- e,‘ 4',U: otr" ,inutl1, no“'b™do Ricardo, en , el resto por .guales partes basta completar esa suma, á descargarse de lo que en su contra resulta en esta causa: aper-1100?> -v neKra llar- e"fe™' dc . P/CJ10’ e” «*'• P<f os. düs eibido .1.- lo que hubiere lagar, cierto de que si lo ejecutare se leí*?“'1,01 <•« »• <“»<->00 v 5$ mar: obligándose, después dededuo,.
«ACETA DE LA HABANA.
Viernes 15 de Febrero.
¿—O:
oirá y administrará justicia,'y no verificándolo se le impondrán <*“* Us deuda!!	-v sus gmtancmles, á reconocer la legíti-
I,.	„ las penas con que se le apercibe. ttue asi lo be dispuesto en la uta que: en. divisoria correspon !a a sus lutos en la caballería y
cou esta lecha se ha	*:----1„	..i	r,,o.. v1 •• ... —■* -- ‘ ---	— uuiUu.. >, pagándoles los frutos ó usura
causa formada por heridas al de su clase J
de onzas al teniente coronel pupilnr oon los alimentos que les franqueará, entregándoles el la v Febrero 9 de 1850._San- Pr,l,c,P?11 en cualquiera de los casos de la ley; 4 fin de que el!
! doval.-ra.
Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Antonio Reguei-
F. a-o
ue quiera mejorarla ocurra á aquel j uzgado dentro de nueve ,
dias, apercibidos de su jterjuicio.
DE O 'ICIO.
En consecuencia de lo que
servido resolver el Exento, señor Gobernador Capí- ÁAirto de trescientas sesenta v pico conformándose con lo propuesto por la D. José Julián Media-Villa. Habana delegación del ramo de aprendizaje de ártes y oficios, los artesanos, sin excepción, con aprendices á su cargo, que trasladen su domicilio de uno á otro! barrio en esta ciudad y población de extramuros; deberán obtener prèviamente una papeleta que se les expedirá grátis por la Secretaría de la citada delegación, que acredite tener ésta conocimiento de la traslación, y cuyo documento presentarán al Comisario ó Capitan respectivo con el domicilio.—Y como esta medid
objeto anotar oportunamente las altas y bajas que i ÍSÓO.—Vistos: .rigaci traslado con Du. Dolores de Alba v Rosa- füj-'Vá'j'l rr" .	".-* 7 •>.. .
ocurran en los registros de aprendices que deben lie- los.—Aleoy.—Padilla.—Francisco Vaierio.” Habana y Febrero	<!!>rVenl‘.’ P?rai ?*?utmuuí el remate del Realero- (	n\
CONVOCATORIAS.
AUTOS.
En auto que ha proveído el Exorno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padi- • lia, á consecuencia de los autos que siguen D. Pedro Francisco1 1). Juan Francisco de Gorostiza contra D. José, D. Pedro, D.: ‘	y Rosales en cobro ‘
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.-naDana y Febrero 14 ele 1850.—Habiéndose presentado en es_ juzgado D. Mariano Marentes, heredero de Da. Dolores Rodri- ántes de ayer tarde con chubascos.
Ayer por la mañana ha ofrecido nuestro puerto uu cuadro parecido, aunque en pequeñas proporciones, al que presentara eu los memorables huracanes de 44 y 46; habiendo tenido nueva ocasión el Sr. Capitán del puerto de manifestar su celo en el servicio y en favor de los grandes intereses encomendados á su custodia en esta frecuentada bahía. El recio N. O. que reventó
y que progresiva*
[ correspondiente pase de i Antonio, D. Francisco y Da. Dolores de Alba y Rosales en cobro i • i * _	de pesos, esta mandado se haga saber a la citada Da. Dolores de
dida, que tiene por único A,¿a ¿osales ol 5Ullü que ?iguc:-“Habanu v Enero 29 de
varse con exactitud, según el Reglamento del ramo, j ^ de 1850. I rancisco Y ulerio.
solo comprendo á los artesanos que según queda in-'	. ______ J_________j______
dicado, tengan alguno a su cargo, esta circunstancia declaran en estado de quiebra á D. Juan Oscar Wadman, D. F.
^ eho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
La primera anotada por disposición del Sr. Alcalde ordina-
doval.
. providencia al 28 del mes próximo pasado.
! de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Isidro
Monte de Piedad,
Sicart. Li-
| brese orden de prisión contra D. Juan Oscar Wadman, D. F. D. Newcomby D. Gustavo Hogstodt para que se les conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se les haga ; á presencia del actuario presten fianza coqientanense, en cuyo
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del re- fvent0 guardarán arresto en sus habitaciones. Ocúpense toda-. ,	-	; las pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán ba-
glamento, el sábado lo del actual, seguirá abierta la: jo la ¡ustodiade D. José Cabarga, á quien se nombra de depo-
almoneda en este establecimiento, brero de 1850.—Al va.
Habana 13deFe-
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 500*25 varas de muselina lisa de 44 pulgadas. Habana 12 de Febrero de 1P50.—Chiirae.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 4 piezas de rusias anchas de á 40 varas. Habana 13 de Febrero de 1850.—Clairac.	2
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 51 cajas de bacalao, 35 porrones de higos, 100 atados de chapas de hierro, 220§ sacos de sal, 224 sacos vacíos, 362 varas de muselinas estampadas y 1467 garrafones vacíos. Habana y Febrero 14 de 1850.—Clairac.
Real Lotsría de la siempre ñel Isla de Cuba.
sitai I Con certificación de este auto, oficíese ai Sr. Adininis-1 { tradt -neral de correos para que cuantas cartas y comunica-cionce tengan dirijidasen particular á los citados D. Juan Oscar Wadman, D. F. D. Newcomb v D. Gustavo Hogstodt, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espre-sados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 18 del corriente á las once de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial de esto ciudad en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demás que corresponda. El Real tribunal de comercio así la mandó y firmó, de que doy fé.—Puente.—Barbón.—Roig.—Ante mí: Femando de Castro.—Y' lo que demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado,, sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de la.s obligaciones
3ue tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á toas las personasen cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que bagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de biene* y cómplices en la quiebra: y últimamente se convoquen á los acreedores para su asistencia a la junta general, bajo apercibimiento de pararles ei perjuicio que baya lugar. Habana y Fe-
!	Proposiciones.	Rendimiento de un j año que estuvieron \ en administración. J
	Pesos.	Pesos, reales, j
j Puente-Nuevo		185.000 7 000	208.7:13 7 I 3.S81 5j ! 3.979 8.479 „ 2.001 i 746 „ 115 „ 1.109 « ' 1.322 2 274 7j 13.452 2J 897 6
	' 7 000	
Reçla			10.150	
		
Santa Mana del Rosario.... Mantua	 San José de las Lajas	 j Batabanó..		 ! Bahía-Honda		”Í.‘5tk) : 13.650	
		
Pinar del Rio	 San Cristóbal		1.250 1.500	2.306 „ 1.206 „
Puerta de la Güira	 Jaruco 		* i.600	1.329 51 1.506 5j ¡
segunda por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D.! raucisco Rodríguez, en 9 de Diciembre de 1831, á consc-¡ ' > de 1). Lorenzo Solano.
y las olas, fueron arrojados dentro del puerto con gran riesgo de los muchos buques en él anclados, visto lo Icual, la digna autoridad ántes nombrada dispuso cuanto el caso requería para evitar las gratules averías que eran de temerse. El bote de la capitanía, el de prácticos, la lancha de auxilio y dos ó tres de comerciantes
iv.iuvi ttitu^iauu uu j ». tiuii.it/iii iritiiiiiu.	-- .
La tercera poi* el Exento. Sr. Capitan general, ante D. Lo- jcotisiguierou recoger los fragmento esparcidos por el
íibal, en 12 de Diciembre de 1837, en l
ionio Fuertes contra Da. Mie sos.—Baienzátegui.
DE OFICIO.
del Excrno i el expediente seguido por D. Anta Lopez Ganuza en
la.« diligencias puerto, y la valiente y esforzada marinería á las órde-•i^r‘ S^rVnes del activo gefe de la bahía, trabajando sobre las
gefe de la bahía, trabajaud
obro de pe-1 Podras entre las embravecidas olas, con el agua
C—*	'	~
A consecuencia de la causa criminal formada sobre av
guar quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Antonio García, vecino de Bahin-honda, al oscurecer del 2 del corriente, en el partido de Alquízary cuartón de la Faz,
as
veces al pescuezo, y desafiando puede decirse á la inas terrible de las muertes, logro completar el desbarato de . de la fragata. Un vapor de Regla remolcó la proa y bauprés de la misma.
A la hora en que escribimos (la una de la tarde) se han terminado ya otras recias faenas, pero quizás haya
Habana y Febrero 14 de 1850.- Ldo.
Marcelino de Alio. R *—O
ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador déla villa de S. Auto-: nio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín j Leal, que por este orden se convoque á las personas que puedan üaÉ dar razón de quienes fueron aquellos dos hombres que cometie-l los ron los hechos referidos, cuya filiación se expresa: el primero bia permanecido eu el mismo estado que la fragata;
“ÍS!*::! pero emudo esta ayer fué hecha pedazos un furioso
•	- i	,	...	e . vA^fT	; que continuarlas, si es que ya no han sido emprendí
nio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín ||	.	’ .	. V* i i a,	„ i,v
*	1	' •	' • nersonn^mift niipdnn de nuevo. El bergautin Gold blreain, varado en
mismos arrecifes pocas horas ántes que la Orn, ha-
ANUNCIO AL PUBLICO.	.	,	.	.	.
-	. .	i miento de pararles ei p
Desde el dia 14 del presente mes se dara principio a la ven- Febrero 9 de 1850.—Fernando dé Castro, ta de lo a 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario!
núm. 473, que se ha de celebrar el día 6 de Marzo de 1850.—!	----- _______
¿os premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se i
distribuirán como sigue:
Tremió?.	Peso
vestido al uso del campo y sucio, portando un trabuco corto y I - ,	,	,	:	, ,	.	- , ,
jj,. .. jit. i	. e .	i un epehiljo de punta, y cabalgando en una bestia mora tusada, ’^()lpc de mar coloco al bergantín en el lugar que aque-
t a I?r\iS0SeC10nv e*11 ^nte,}^c,lc,? ‘i6 ej?rclt0» y l)or aJite el	(je lllaa (je ^ cuartas de alzada, un poco finca y con señales	de I lia	ocupaba, y en el se llalla	dando bandazos y sill clu-
Vti- •?1,}rí;e,,,,o.t,e'AUfo^ta^enaíada la junta de almonedas	lmbertenido sarna, con una allmrda vieja de cuero de res; v	elt|a	próxima'/desbaratarse
del día 16 del comente para el remate del bato> Ran José, com-	s,.... Inmniñn. t,¡.,Jn.	,„l„ ,„.nh¡fn	1 t,d	Proxlmrl - UesDdratarse.
puesto de una legua de tierra, Avaluado en 3000$: si hay quien quiera hacer postura ocurra á la «.¿«riba ni a mayor de Real Hacienda.	*	*	11 *—o
Tor disposición déla Ini. neia de ejército, Superintendencia general delegada de *■* -.e'/ Ida, y ]>or ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, se anunci» rúmico estar señalada la junta de almonedas del dia 16 del' ’Ix 'Ktiitt para el remate de dos negros Domingo macua, de can,- .'^ano, en 300$, y el otro Eulogio congo, idem idem en 200$ ra á la escribanía mayor Por disposición de
1 r -! 1^0 quiera hacer postura ocur-, un freno con las cabezadas de curtido negro v los r de -wcal ilociencla.	K U | platina, con dos escudos de plata que hacen ía íigt
, , r\ vi * i* j }u iuten.tlenci!i, de ejercito, y por ante el trella cada uno, formando en la cabeza una cola d Ldo. D. Marcelino de Alio, esta manuado se anuncie al publico cu(lo de hieri0 f0rmariao un estar señalada la junta de almoneda* del subíalo Ib del comente v¿r\n, „i,«..«; fri-ll,l(|*K v »15, i í>ra e! rm.a'.e d“ '» ^ria *■* 1 -	I»*	eu	I^TeVas.áütí ,é™ cm, b,
1 de................................................   30,000
1 de................................................. 16,001
1 de...................................................12,001
l de................................................... 6,000
4 de	á 2,000........................................... 8,000
8 de	á 1,000.......................................... 8,000
10 de	á 500............................................. 5,000
70 de	á 200.......................................... 11,000
123 de	k 100............................................ 12,300
16 aproximaciones......................................   1,200
235
112,500
REMATES,
Real tribunal de comercio.—Por auto de 19 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente promovido por D. Manuel Cuhiz, capitán del bergan-tin-goleta español Carmen, de la matrícula de Barcelona, que se halla en este puerto, solicitando se le nutorizara para descargar dicho buque y reparar sus averías, está mandado se proceda ala venta del referido buque avaluado en 3114$, en pública subasta, prévios los pregones de la ley por el término de 30 dia?. cuyo remate se verificará el dia 21 del corriente á las once de la mañana, en la puerta de la casa del tribunal. Lo que se hace su ber al público por este orden para que los que quieran hacer pro posiciones ocurran en el dia del remate al lugar y hora indicados. Habana y Febrero 14 de 1850.—Fernando de Castro. R—’
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Pudilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de lo*
Aproximaciones.—L03 dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á	^	_________ ______
100; al de 16,100, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, autos que sigue I). Martin de Jenes contra Da. Antonia de So-4 de á 50.	i ricen cobro de pesos, está mandado se proceda en las puertas
Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto : del juzgado del rfr. consultor, el dia 18 del corriente, al remate 1$, y el octavo 4 rs.	j de un negro mimbrado Alonso congo, tasado en 400$: elqm
Habana 13 de Febrero de 1850.—El Contador general, Luis j quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—3
d3 Benavides.	2	~
mum
ih
Estando prevenido per real órden de 4 de Abril del año pró- i la calle de iu Concordia núrns. 15, 17,19 y 21; unas de mampos simo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que j tería y tejas, y otra de tablas y tejas, tasadas todas en 30231$
para continuar el remate del estanco doljuego de gallos de! pueblo de Alacranes, por un bienio, el cual tiene la proposición de 136$ al contado.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-Jencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia ^ Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político. 16 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos del I cou la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. la ciudad de Sta. María del Rosario. El que quiera hacer pro-! Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de 1). Samuel Litid- i posición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse. | say, está mandudo anunciar nuevamente al público la propori-f	‘	R *—O
j ciou que á todos los bienes quedados al fallecimiento de aquel! Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-| hace la viuda albacea, los cuales consisten en seis casas rítua i lencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D. | das extramuros, en el barrio de Colon, una en la calle del Mor- Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del d.u ; ro núm. 18| v 2i>, otra, en la calle del Aguila núm. 72, cuatro en 16 del comente, para el remate de las asistencias de los milita-
el pueblo del Batábanó: el qué quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía del ramo 4 instruirse del pliego do condiciones.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estai señalada la junta de almonedas del sábado 16 del cor-iente. dad
el bienio
nía del ramo á instruirse del* pliego de condiciones. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el Ldo. D. iVb rcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del cu i 16 del corriente pura el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador, teniendo hecha la proposición de 2500$ en esta forma: 1500$ de contado y el resto eu un año. El que quiera mejorarla ocurra a la escribanía mayor de Real Hacienda.
R *—O
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del din 16 del corriente,
segundo alto, delgado, lampiño, trigueño, portando también trabuco de cañón de hierro corto, con la boca ancha y un ma-f chete de cabo y concha de plata, vestido como el anterior y con ¡ la camisa par fuera y cabalgando en una bestia dorada como de i	.	o j i	»
7cuartasde alzada, con una albardade privilegio; para que en El Courrier des Estats-Unis del ¿ del actual el término de ocho dias ocurran á manifestarlo ú aquel juzgudoi tenemos á la vista, inserta noticias de Puerto-Cabe-
¡por condueto de la escribanía del actuario; asi como también ¡ j|0	de Enero
i donde existeu las prendas que le robaron al untedicho García, v!	..	,	«
1 son las siguientes: 1U onzas de oro v 4 ó 5 r*. en vari«« monedas,	El cafe que valia Cinco pesos Cjql. Ol Bo p
pasadores de1 do, v; ta ahora once pesos de segunda clase; las cla-figum de uua es- ses superiores están á trece pesos y se prevee una alza
...	. . deputo; un bo-;de uno £ dos peses todavía.—El cacao de primera carni cuello de pichón, v sus nendos con ;	.	,	J. . ok r	•*- on r- liorna
_ chicas; imas espuelas do plata f martl- ,,T,“d ar¡ .'cadia de 2o á 3ü pesos y de 20 a las Cía lio de bastante peoo, con las correas de becerro charolado; un ' ses inferiores.
machete de cabo de plata y carey corrido, con una águila de oro El vapor Central Jackson, que salió de Puer-
sobrepuestos de lo mismo, concha de acero forrada i n0 * --	- -	-
eu plata con s
amulo tfilliuiuu uu |finiu t |maauuiu<7 jgvtuivo u tua uiilviauicn, 1	rJ
vuina negra con la contera de plata como de seis dedos de jen que se hallaba prisionero, á fin de desembarcarle lurgo, y tres abrazaderas de lo mismo, cada una de estuscon uu 1 en San Thomas, y darle libertad. Añadía el rumor pó-corazón de tumbaga, siendo su cuchilla de las conocidas de	que antea de transcurridos ocho meses todos los
en el moño y sobrepuestos de lo mismo, concha de aceroforradB¡toCabe||0 e| g de Enero, iba, según deciau á tomar á f en plata con sus pasadores de botoncitos de oro v el anardamon-;	.	.	.	, n
te forrado también de plata v pasadores iguales á los anteriores,	bordo al geueral Paez en la fortaleza de Güín* i
•	■	* i	»	__ I	■	1 I	• .	I-II_ I_—________	.v, la n orlo
Cuevas y muy antigua; una hebilla redonda de oro, dei tamaño de un peso fuerte; unos zapatos de medio uso de becerro, de cor-
deportados de la última insurrección debian ser llama-.
cargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de i sacien y 100$ sobre la de cada una; los esclavos también por lo.6 condiciones, que se baila agregudo al expediente relativo, enten- j dos tercios de sus avalúos y 5$ mas sobre el de cada uno, y los diendose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del ¡muebles y obras yTnadera.s sueltas por la mitad de su tasación: Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta ¡ para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ac-de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la ma- j tuario á instruirse; con advertencia de que solo se.admitirán me-
vor publicidad posible.se ha mandado anunciar consecutivamente, a fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del .-amo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 13
joras respecto al todo délos bienes.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, con consulta del asesor titular V por ante D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D.
UNA VENGANZA.
IDS W2S!Lâ.
FELICIA.
res que enferman en Guanajay, advirtiendo que tiene hecha la proposición de 8 reales por estancia: el que quiera mejorarla ocurra á Ib escribanía mayor del juzgado á instruirse. R *—O Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marceli-■9 acBÉM
de Alio, está señalada la juma de almonedas del lia 16 del loaf?° dc u»“ intimación á q ue ce refiere dicho oficio
rea. y hebillas de oro lisas; otra espuela de plata rompida, con I dos y reintegrados eu sus derechos y propiedades, uno de sus botones redondo y el otro figurando un alfajor; un Deciase también que una de las primeras niedi-látigocon su palo de gramuüllo, con tres abrazaderas de plata y j j adoptadas por el congreso consistiría en abolir la un pito en la cabeza. Y á quien pertenezca un par de zapato- .	.	*	P	‘	.	,
de becerro de las señales siguiente'»: lunfi'os de correità, con un ! de Espera, cuya promulgación había ocasiouacio botoncito de nucar en lugar de hebilla; el del pié izquierdo sano. Ì tama sensación cu el comercio algunos meses fintea’1 y el otro con una rotura sobre la dicha correità, y un piquete •»obre el dedo pequeño, lo que indica molestaba algún callo al que 11 usaba, y cuyos zapatos se encontraron en ol lugar del asalto y robo.	C 2—O
A consecuencia de la causa formada por la muerte violenta causada ú 1). Juan Manzano por unos negros cimarrones, en el tejar conocido de Salazar, se ha dispuesto por el Sr. 'Teniente, le Gobernador de la ciudad de. Santiago, con la consulta de» asesor titular y por ante el Br. D. Ramon de Ortega, se cite poi tercer edicto en el periódico la Gaceta y por tres veces, al negro criollo José de ’ ’	”
hurí
aquella ciudad, á descargarse de !a culpa que le resulta en la : millones 646,879 monedas de oro, plata y cobre, indicada causa, seguro deque ae le administrará recta y;cum-	La suma de oro de California depositada hasta
pbda justicia, y en caso contrario segu'ra la causa sus tramitas ,	c .	,	,	i	<
basta definitiva, haciéndosele las notificaciones en los estrado«» ^^e-c^.a en casa de molíed*, se	«	« «
déla audiencia, parándole el perjuicio que bava lugar. C 2—O j 7,0Jl,u96 pesos de los cuales 6,375,61o pertenecían a Consecuente á oficio diríjalo por el Sr. Teniente de Gober- la Casa de cuños central de Filadelfia y el resto á la nador de Jarreo, en la can a criminal formada por hurto de 2( , sucursal do Nueva Orieans. Los primeros depGsitos mudus de ropa v otros efect03 de baratillo a D. Miguel Rodil-1 f ,	tn- • i i	c	i.
guez Perdomo, ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por08 en Diciembre de l«-48, foimaban a s ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoque á D. Carlos Ar- de 44,177 pesos.
menteros, vecino de esta ciudad y dueño del negro Joaquín gan- ¡	____________________
gá, puraque comparezca en la escribanía del actuario á hu<
Uu periódico deNueva-Yorkiosertalos siguientes é interesantes datos sobre la moneda acuñada en los Estados-Uuidos. Según ei informe presentado por el Director de la casa de monedas, se habían acuñado en toda la Union durante el año de 1849. 9,9o7,76i pesos en oro y 2,114,4;.0 pesos en plata.
s la Luz Zarate, para que en ti término de nueve i .	¡ total acuñado después de la fot litación oe la
desde la fecha, se presente en lapáicel pública du i L ilion ascendía á 16*2,182,761 pssos repartido Cll oD¿>
lacei se¡ C 3—0
corriente para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines: ei que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada ía junta de almonedas del dia 16 del corriente para el remate de un negro nombrado Julián lucumí, avaluado en 350$ y cortado en 200$; teniendo hecha la proposición de los dos tercios y 5$ mas al contado por la
PRIMERA PARTE.
i.
La madrastra.
Explicaremos tic paso que Gertrudis Arinza, era bija única de ricos comerciantes mexicanos, que la con-'trtieron en el objeto de su entrañable adoración. Gertrudis se había criado en un palacio entre las comodi-j
nades del lujo y las pompas de la vanidad...To.
ñas sus ocupaciones se reducían á su tocador, su piano Para el cual tenia uu verdadero talento, y el baile eu
nuyas cuadrillas desplegaba su voluptuosa ligereza_
rata por tanto que no consistía la existencia sino en la ^anena de fiestas, de placeres y de indolente ociosidad que la habituara el clima de stt pais. Nuucahabia ma-1 estado un deseo que no se apresuraran sus padres á J'tKfacer; nunca había dado uua órdeu que sin tardan-
ca lu6ra °'>edec¡da......No existia en fin reina tan
prichosa, despótica ni exigente.
^ L’onociola Larédo por casualidad y quedó prenda-’ utas bien que de su juventuad y de sus gracias per-
Tal opinion tenían de su carácter extravagante y voluptuoso, que juzgando que seriamente hablaba, declamaron con fuerza contra semejante idea, asegurándole que le impedirían contraer tan ridículo matrimonio. Al escuchar estas palabras que por primera vez herían su oido, desapareció la sonrisa de los rojos labios de Gertrudis, levantó lacabezacon la fiereza enérgica del caballo de batalla al resonar el clarín guerrero y preguntó alternativamente á loados ancianos.
—¿Harían Vdes. lo que dicen?......
—¿Puedes dudarlo?—respondieron unidos—-cuando se trata de enlazarte á un hombre que cuenta doble edad que tu, viudo con hijos, rudo, feo, brutal, habiendo algunos que reuniendo la belleza al talento, la juventud á la distinción se disputan la dicha de agradarte!.....
Por auto proveído por el Sr. Alcalde .mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa formada contra D. Muuuel Morell (á) Lillio y D. José Morapor reyerta, está mandado que por tres números consecutivos de lu Gaceta, se cite, llame y emplace por segunda vez al referido 1). José .Mora, para que en el término de nueve dios se presente 5
Nuestros lectores no ignoran las simpatías que eu todas partes de Europa inspira Sir John Franklin. In-
glaterra, sobre todo, no perdouaba medio alguno que pudiese contribuir al descubrimiento de su paradero. Ademas de la expedición marítima á que han dado
~	. y el
apercibido en su de- , Investigator, un periódico generalmente bien informa-C *—O	ilo pretende que se prepara, bajo los auspicios de va-
gt,ardar arresto eñ la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse j PriuciPio Por órden del gobierno d ^Enterprise de la culpa que le resulta en dicha causa, fecto de declarársele iucurso en las penas de la ley,
—Laredo, tengo ganas do viajar, aqtti me fastidio y
me parece que falta algo á mi corazón.......Anhelo
ver el mar, ese soberano altanero sometido también bajo la quilla de mi buque acariciando cou su mugido-ravoz mi «ido fatigado de sumisos acentos______Va-
mos á España.
Trascurridos tres meses se hallaban en Cataluña
á donde le hemos visto llegar.....
Gertrudis y Laredo aguardarou frente á la Granja á que Oray saliera con los niños. No tardó en regresar el anciano sirviente trayéndolos de la mano, acompañados delaya á cuyo cuidado los pusiera Agustiua, mo-ger fría y reservada que desmentía el Surrative ald age de Pope, y que desagratló desde la primera ojeada á la mexicana.
Pablo y Dolores apenas frisarían en los once años
mostración equívoca se redujo su efusión paternal—¡no me habías prometido resignarte, permanecer fuer-ahora, niños, quitaos sin tardanza los trages de luto. - - j te y animosa?..
No conviene ni es propio que uséis tristes emblemas,	—A lo inénos me mostraré tal en la apariencia gra-
mientras nos vestimos nosotros de gala. — .. Ademas tías a la altivez de mi condición- -------- Pero al ver á
que toca en el ridículo, ostentar un dolor, que ya no esa mugar, no logré dominar mis deseos de llorar y 4e
puede existir......	insultarla.....De llorar porque es el recurso de los
Oh! siempre, siempre existirá!......exclamó Do- | seres débiles cómo nosotros......... De insultarla por-
octtpar el lugar de mi madre, á martiri-
—¿De modo que se opondrían Vdes. á que me ca- y llevaban ya en sus semblantes el sello de una reflexi-
sara con él?.__	va aflicción.....En lugar de precipitarse al encuen-
—Si, y mil veces si.	tro de su padre, y de estrecharle entre sus brazos, se
—Entonces exclamó Gertrudis saliendo de stt acos- quedaron inmóviles y comenzaron á llorar, tumbrada indolencia, encantada quizás de tomar una —¿Que significa esto?—exclamó Laredo agarrando determinación en que la contradigeran—si tal es el ul- í Dolores de la mano—tal es el gozo que manifiestas timatum de mis queridos padres, yo les declaro el mió al verme?... tales son los trasportes de jubilo cou que con igual frauqueza. Estoy resuelta á dar á Laredo la tú y Pablo me dais la bienvenida?... vamos: levanta
mano de esposa.......	lia eabaza y enjuga esos lagrimones.—Aqtti te traigo
Quejas, reconvenciones, amenazas, nada fué ca- una segunda madre........
paz de vencer la obstinación de la mimada joven. Por —Ya no la tengo!—balbuceó la niña.—cuatro años
lo mismo que le deciau que uo, decia ella que si; por lo hace que nos dejó!.; Oh! bueuamadre!.......no
mismo que le ¿tintaban al ex-marino con colores tan volveré á abrazarte nunca!
que venta a ocupar ei lugar de mi
zarnos y oprimirnos......
—¿A qué formas tan mala opinión sin conocerla á
fondo, de una persona á quien debes respetar!......
—Y tú porque te muestras ingrato cou la memoria de ntl madre, inclinándote al instante á la extrangera?
—¿Qué quieres que haga pues?.........—dijo el ni-
ño vertiendo á su turno algunas lágrimas—no es obligación mia consolarte, dulcificar tus amarguras, cal-
ocultarte
desfavorables, se empeñaba eu hermosearle ella. Eu fin, gracias á la oposición imprudente manifestada contra Laredo, una mañaua se escapó Gertrudis de la casa paterna cou aquel seductor que nada poseia de séduisant, y un mes después se reconciliaba con su fami lia, que sabiéudola casada y ya el mal sin remedio nin
solíales, i i	j" ■	r-1	11 i ........;— - -	j—......... - -.... .<... .....
coi |. a cons'derable fortuna que debia heredar guuo, conviniendo la necesidad en virtud, la perdo-
Te.!'ie t‘eniP°- Al principio Gertrudis rodeada de pre- “ '	'
fiemes elegantes, de refin •	■	-	-
108 obsequios del
lados adoradores, se rió de <¡e	i“"™ uc‘ ex-marino, de su tosca fisonomía y
«mita V<Ve °8ro 8e5un decia ella.......Coqueta sin
0u r£° hasta el último extremo, preferia que fueran
^^OSOS los RÍlhfllfna (la on tiapim.oni'a tiimonJ/vn
He aquí por lo que Gertrudis Arinza, sin amor ni estimación hacia Laredo llevaba el título de esposa su-
ya; he aqui por lo que ambos eran padres de la encantadora niña llamada Fernanda que debia su nacimien- j mente; tratemos de conquistar el corazón de los pro
—No llores mas, Dolores, yo te lo suplico—dijo Pablo acercándose áella—conservemos nuestro valor: recordemos sus últimas palabras.....Nos recomendó
á Dios y á nuestro padre antes de espirar.el primero no nos abandonará sin duda...........el último ha
regresado......acojámosle con alegría.
—Si, si!—replicó Dolores enjugándose los ojos.—pero dice que nos trae una madre.......; Dios mió! cómo si fuera posible hacernos olvidar.á la que
hemos perdido.......
Dolores, hermana mia; en lugar do aflijirnos inúl-
lores con fuerza.
—Qué sentimentalismo tan temprano!—murmuró Gertrudis entrando en la casa—me repúgnala afectación en la niñez.....
—Es sinceridad señora—contestó Dolores siguiéndola con una mirada de aversión.
—,01a! que tonillo es ese?.....dijo Laredo brus-
camente—sepa V. señorita que le debe respeto y obediencia, y que no consentiré que á ellos le falto..
—Déjala Laredo—observó Gertrudis alejándose—	. .
no me ve gustosa ocupar el puesto de su madre, pero'raar tul |'°®e'ltlIIJlent0S, y aunque yo sufra,
se acostumbrará al fin por necesidad.... ¡ mÍ8J,e la8ÍÍ ™ de 110 aumentar las tuyas?...........
—El ex-marino acompañó á su muger, quedando Dilato Dolores sus grandes ojos grises cargados de solos Pablo v Dolores.	*	lágrimas, y los lijo eu Pablo cuyas ingenuas facciones
—Y nosotros no le seguimos?......preguntó el ni- ’ revelabau uu protundo pesar.
ño.—¡Oh! Pablo! somos muy infelices!...... calbu-	—Pablo—añadió pasándole su brazo alrededor del
ceó Dolores volviendo á sollozar.	cuello—siempre has sido mejor que yo.......Tienes
—Porque, hermana mia?........á que viene seme- razón, mostrémonos fuertes; no proporcionemos el
jante desesperación?.....; ay! si tu lloras, cómo no gusto á los malos de penetrar cuanto padecemos._
debiera yo llorar?____No olvido que hemos perdi-1 Además somos dos para sufrir, y el que vacílese apodo a til madre, esa protección de nuestra inexperiencia, yará en el otro.
esa fiesta de nuestras almas; empero á ti á lo menos te ' Y dos igualmente para regocijarnos cuando luzcan resta uu padre aun, mientras yo ignoro el paradero : los días felices de que no nos desheredará Dios—repu-del mió, desde mi infancia.	¡ so sonriéndose Pablo.
—Oh! es que yo no me formo ilusiones, pobre her- En aquel instaute Fernanda y el otro niño que remano; es que yo comprendo demasiado que ambos presentaba doble edad que ella, se precipitaron hácia
debemos juzgarnos huérfanos, extraugeros aqui.i__ la casa armados de dos inmensos ramilletes de flo-
91 i padre nunca amó á su primera esposa, de modo res.
qué tampoco á mi me ama, siendo una parte de elja...	—Los rosales que nuestra madre amaba tanto que
Ahora posee una nueva familia que absorverá todas hemos cuidado después en memoria suya con piadosa sus atenciones, uua nueva compañera á quien rodeará, veneraciou, rotos, hecho pedazos!—exclamó Dolores de obsequios y rendimiento donde la otra fuera des- palideciendo.
atendida y maltratada.....; olí! ves tu Pablo! ape- —¡Y bien!......¿que te importa—preguutó el niño
aPe~
____________, r_____n_______________________________________ ____________________!_______ ____ ________________ _______________r._ nas cuento once años, y uo obstante encierro ya mu- plantándose ante ella y midiéndola con una mirada.
eutre 1 808 8ébditos de su hermosura á buscarlos' to á uu capricho.....	tectores que nos dejó el destino....recibiéndoles cha hiel en mi corazón!.....	—¿Por q.ié cujiste esa» flores, á quien pediste permi-
v¡cudo'h '^.'cados y escojidos..Complacíase pues! Durante cuatro años se resistió Gertrudis á seguir con cariño y afabilidad....	| —Por Dios Dolores, no hables de esa manera.....so—contesió Dolores fijando en el otra mirada igual.
a9e.rU°. uni'had° á sus plantas aquel feroz león que al | al ex-marino, que se impacientaba pensando eu sus ..El niño habla como un hombre—exclamó Ger- Si te oyera nuestra madre, que diría?..	—¿Por qué las he cojido?.... porque me dió la
safarse3! C'°e ama^a Parecia rugir todavía, é intentar bienes que no podia vigilar desde tau léjos. Desespera- trudis, obligándole à alzar la cabeza para examinarle	—No la nombres, Pablo. todo mi valor des- gana.¡á quien pedir permiso?.....¿le ueceíito
t e sus carlpnaa	; |ja ya c|e convencerla y no sabia que partido tomar te-! mejor—sus ojos son hermosos, y su fisonomía simpá-
sus cadenas Un día
fallece ante su recuerdo!......Nos amaba tanto!.— acaso estando en tuieasa?.
¡°s asi>i • 13 qUe PreSuutaron sus padres á cual de, mieudo disgustarla ántes de haber atrapado su heren- tica.................El húerfano recogido por caridad, me agra- murió llorando sobre nosotros!...............Sabia	que uo —¡En tu	casa!—Repitió	Dolores conteniéudese con
Wco¡ou ;,UteS|í<	8U y»_an<> miraba con particular predi-! cia, cuaudo uu dia la mexicana le sorprendió agrada- da mas	que tu hija________Es feilla y su aspecto tenáz, nos dejaba otro verdadero padre	sino Dios!....... dificultad.
Ce«iudo'se-CUa^ e^e6*r»aPor esposo, contestó esta chan- blemente diciéndolo con la voluptuosa magestad de orgulloso, rebelde	„„ ...	„í —s,	3»	o r<. naWn
-Al
ose: ogro.
‘Clsopatra tragando una perla para hacer alguna co-! —La obligaremos á mudar de carácter—añadió La- padre divino nos abandonará?.........¿No está nuestra eres?
' sa...... redo dándole un golpecito en la megilla, á cuya de- madre junto-á él, pidiéndole por sus queridos hijos?.,.
p
—Auoque aciertes en tu desconfianza, crees que eser —Si, soy sobrino de Gertrudis...... ¿y tú, quien
[Continuará.]