jLti. 71. Los propietarios de rentas trasferibies que! Art. 99. Se h arán mensualme&te cuatro arqueos, ^¡atan fuera de ía córte y aun los que residan en elia los cuales se verificarán precisamente en los dias 8, 15 lueden solicitar y hacer la trasferencia de los capi- y 23 y último de cada mes.
fa]es de su propiedad por medio de apoderados; pero Art. 100. La Tesorería llevará libros de ingresos y 1»9 poderes que con este objeto deberán otorgarse salidas de caudales y efectos,iguales á los de la Conta-£0ntendran expresa y claramente la facultad para e- duría, cou los cuales deberán hallarse siempre confor-pugenar el capital y verificar la trasferencia en nom- mes, á cuyo fin se comprobarán diariamente, bre del propietario.	Art. 101. Llevará ademas los de las respectivas ac-
Art. 72. La t eneduría del Gran libro establece- tas de arqueo por las cuentas que van detalladas en el r¿ su cuenta en 1. ° de Euero de 1850, do forma capítulo 9?; dichas actas se firmarán en la misma Te-que en el libro mayor aparezca como primera parti- »orería por el Director y Contador generales y Teso-ja la deuda que resulte en circulación en fin de 1849, rero al tiempo de verificarse los arqueos. cou distinción de clases, y la justificará por medio Art. 102. La Tesorería pasará semaualmente al j0 una certificación que debe expedir el Contador, Director general Hota del resultado de cada arqueo, sin en cuyo documento, con referencia á los libros y a-; perjuicio de darla diaria del movimiento de los efectos ¡lentos actuales del Gran	libro, se expresará por	y caudales.
ciases la deuda que resulte	circulante	en la citada	' Art. 103. Rendirá «Sensual y anualmente al Tri-
época de fin de 1849.	bunal mayor por	conducto de la Contaduría las cuen-
Art. 73. En dicha cuenta continuará	sentando to-	j tas de caudales y	efectos de que trata el expresado ca-
jo lo que se emita por cualquier concepto, y por con- pirulo 9. y satisfará los reparos que a las mismas se [ra constará toda ¡a deuda que se anule ó amortice ie pusieren.
con distinción de su procedencia.	DI cargo de estas enemas se justificará con certi-
Art. 74. Con referencia á los asientos del diario y ficaciones espedidas por la Couladuna de las existen-Jel libro mayor formará el Tenedor del Gran libro 1., c¡ag Cu 1. ° de Enero decada tifio, y cou los cargaré-cuenta anual que ha de rendir al I ribunal mayor y la mes origimíles de los ingresos habidos en el misino, y justificará cou certificaciones expedidas por el Cotila-; |:l data con los libramientos y abonos que se hubiesen dor general, en las que se exprese loque de los libros expedido á su favor, con las formalidades correspou-¿e intervención resulte emitido ó creado y amortizado dientes y recibo en ellos de los respectivos intere-¡u todo el año.	sados.
Art. 75. Igualmente llevará el Tenedor del Gran Art. 104. La Tesorería dará cartas de pago de libro una cuenta separada de intereses á las rentas cuantos caudales y efectos ingresen en sus arcas con que no se se satisfagan.	jla misma expresión contenida en los cargaremes que
Art. 76. Para la custodia de los tomos de Rentasjlas produzcan, y remitirá ambos documentos á Cornual portador é inscripciones trasferibles, y pura la de ¡duría p.,ra que, recogidos por esta ios cargaremes é todas las demas láminas ó estampas de créditos que se ’ intervenidas las cartas de pago, las dé el eurso que emitan por las oficinas de la Deuda del Estado, plan-i corresponda.
chas y demas útiles, habrá un depósito con dos lia- Art. 105. Se esceptúan de lo dispuesto en el artí-ves-	^	culo anterior los ingresos por nuevas emisiones y por
Art. /7. Este deposito estará á cargo de tin Oficial | amortización de efectos recogidos para su conversión, Je la Teneduría del Gran libro, intervenido por otro renovación ó capitulación, cuyos cargaremes volverán Je la Contaduría, nombrados por sus respectivos gefes. i sin embargo S Contaduría para los demás fines cou-Cada uno de estos funcionarios tendrá una llave siguientes.
Jcl depósito, y llevará cuenta exacta de las rentas que ‘ Art. 106. Ni el Tesorero ni los Cajeros podrán resé corten y de los documentos que se entreguen á los i tirarse de la oficina ningún dia sin dejar terminadas Gefes de negociado.	todas las operaciones de las respectivas cajas y depo-
Arr. 78. Los gefes de negociado darán á los en-; sitados los fondos de metálico y efectos en la caja cargados del depósito cuenta ó nota mensual con el Icorriente.	(Continuará.)
Vo B.° del Tenedor del Gran libro, en laque justifi-;
quenel número de documentos recibidos, distribución j	Madrid 12 de Abril.
Je ellos V la existencia que les resulte.
Art. 79. Con el objeto de que la responsabilidad i (jn propietario de Reus ha descubierto en sus Je estos funcionarios sea efectiva se liarán cargo bajo posesiones, una cantera de alabastro, que según pare-inventario de todos los tomos de Rentas é inscripcio.; ce intenta utilizar, pues según los informes que se han nes, láminas, planchas y demas efectos que existan en : adquirido, es de muy buena calidad. La explotaciou el depósito el dia 31 de Diciembre de 1849, y esta sera de este hermoso producto de la naturaleza será provechosa ¡licitado propietario

ñora de la Merced.—El sermón un elocuente orador, sé hV>«
ma . ni j resion en el ánimo *.* • 11 *oo numero ae neies, SETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas do- i dios maten afea de combate, hay una cosa que convierte en deci-que acudieron a oírlo y contribuyo de una manera no— ble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los | sion la duda, en valor ¡a cobardía, en arranques de entusiasmo el table ai engrandecimiento del acto-	! iluminados y 17 rs. fies, en pañuelos de seda: haciéndose una valor: es lá fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras,
—Estado de la sa,nta RELIOIOX CATOLICA EN EL r_eb>ej^ I,ur d-rcena.—.NOTA: El plano que contendrá las noticiar j es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en
MUNDO ENTERO_____Se nos hs i nfo-rr.Ailn non D Alfrpdn üe ,,, 'l,es 8e Puij,lcart á principios del entrante Ma- el triunfo, «detenida por el saberv la pericia. Hé aquí, pue3,rea-
f , ,n t .	?•	.? s , lnt0rIIla ‘i“0 V' , e i jyo-—Hállase de venta en las librerías de Cltnrlain (calle dei; sumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares,
Eav alie na trautlCido una obnta cou este titulo, la cus, j Obispo) y de ia Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que ga-está ya impresa y será vendida para que su producto ] de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobiarr.o, y ramiza.
sirva de limosna al hospital de San Lázaro.—Celebra- pn lasconfimria9p°m¡nicay Meridiana.	15	La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia»,
mos este bello rasgo de caridad del Sr. Lavalle y le de-' WÜÍ.V0S PLANOS.—Estando COnClUldOS Puedf.n estaa »1«* Ultimas cualidades sucumbir á la fatalidad;
■	•	-	•	•	}	los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y ! anoeUanuncadebe^ perderse sino con la muerte. Salvaría siern-
; seamos el mejor éxito en la vento de sn obrita.
—San Antonio.—Según nuestro colega el Comercio, en los dias 12, 13 y 14 dei que cursa, tuvieron lugar en esta villa las rogativas públicas dispuestas por el feliz acontecimiento de haber entrado S. M. la Reina en el sétimo mes de su embarazo y para rogar al Todopoderoso conceda á nuestra augusta Soberana el mas feliz alumbramiento.—El domingo 10, se cantó el Te-Deum con toda solemnidad, verificándose
marcados en él todos los objetos notables que contiene en su Rre» es deber del militar, v hoy la honra no se salva con ser va-vasto perímetro, tales como plazas, edificios baños manantiales.. •■*“** so,V,no s"?n<ío V!llente e ,lua,rad?' Nu "?ne honor fuentes, origen de los arrovos que atraviesan varias de sus caí ¡el cobarde, m honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada lies, particularmente I03 que forman el conocido de Frav Alón-'““>.»»• batt;: es nicnester también saber batirse- y si afrenta es so, los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como !*}uir ,.int.e e\	mengua ca también ceder por ignorancia,
son cl del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del Succino, I desmintiendo la cultura y el grado do ilustración del pueblo cuíte. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capuz ; ^OH intereses protege una tuerza armada, de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nom-! Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron brea; la division de sus barrios, v ademas todos los sitios y es-jPrre*a8 ^efzas barbaras, por numerosas que fueran. Id a los tuncias diseminadas al rededor de la población, desde la loma calMP°* de Macedouia v a las llnnuras del Asi®; interrogad loa de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-! Alpw, e} Rin, la Flandes; preguntad	Qumun, a Pavía, a
t procesión del patrou del pueblo, que fue invitado por ranaM» sea hasta la fuente déla Juta de O. á E.. y de S. á N. sus celosos autoridades y por la mayor parte de los ve- ¡ desde el Potosí hasta la estancia de D. Joan de la Cruz con tocinos, los cuales contribuyeron con su correspondiente! dft hnea del ferro-carril; animado por la suscricion que gene-r .... i ,„i,i	. • _	*n,	^	» jrosamente me han presentado los miembros del M. 1. Ayunta-
cuota .1 tan loable objeto. El entusiasmo ha sido general, ¡ m¡emo je lachada villa v de varios amigos de la misma y’de es-scgun nuestro colega, notándose mucho embullo entre t„ capital, procederé dcsile luego á litografiarlo, ú fin de que el la alegre juventud de ambos sexos que concurrió á los público se utilice de este enorme trabajo pura conocer lascalles bailes dispuestos en el salou del Morro que se inauguró >' la 9¡tu“,;‘on d'' sus diversos y benéficos baños en la presente el sábado, y que dejó muy satisfechos á todos.-El do- ^Ael'^rímo MsyT ^la luz‘”lbhca mingo, lúues y mártes últimos se repitieron los hades Publicado el de la vilhi, seguirá desde luego el desujuris-con la misma animación y entusiasmo.	¡dicción, según la nueva división territorial, con la demarcación
SeciEDAD del Pilar.—La función dramática que i|1Ieriur de H,ls partidos últimamente asignada, y subdivisión de .	,	.	. ,	.	,	... ■ estoH en cuartones. Este plano topogratico levantado a rumbo y
anunciamos para la noche del pioximo domingo .-6,, jispuicie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones sino tendrá efecto hasta el 30, y se espera que deje com- toados gran parte de sus predios rurales y objetos notables eons-placidísimas á las personas que han de presenciarla á ; truido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, com-consa de. estarse ensacando ñor los estimables socios i !>rel‘de desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince
|s primera partida de cargo de la cuenta que hayan de
rendir.
Art. 80. El corte de las rentas se verificará en el depósito á presencia del oficial á cuyo cargo se halle este, y en vista de la designación que la Teneduría de Gran libro haga en los registros ó certificaciones de emisión; y dicho empleado cuidará de recoger las firmas de los gefes, dispondrá que so estampen los correspondientes sellos en los documentos, y I09 entregará acto continuo al Tesorero, bajo recibo en el car-garétne, que devolverá, después de hechos los corres-pondieotes asientos á (a Contaduría.
Art. 81. Para ia entrega que tengan que hacer de cualquiera clase de efectos ó documentos, precederá siempre pedido de los respectivos gefes de negociado y mandato por escrito del Tenedor del Gran libro, intervenido por el Contador general.
Art. 82. La data de la cuenta del depósito se justificará con certificaciones que expida la Contaduría, Je las que hubiesen teuido iugreso en Tesorería y con los documentos originales que se hubiesen inutilizado.
Art. 83. La cuenta del depósito se rendirá anualmente por el encargado del mismo por ia Teneduría; é intervenida por el oficial de la Contaduría, se presentará al Tenedor, quien después de haberla examinado la pasará á la Contaduría. Esta verificará iguales operaciones, y el Director general dispondrá que se dé cuenta á la Junta directiva para la providencia que esta juzgue couveniente.
Art. 84. Los sellos en seco que deben llevar los documentos de la Deuda se custodiarán en un local in-depediente y que tenga toda la debida seguridad, y las llaves de este local estarán al exclusivo cargo del Conserge, quien solo lo abrirá cuando los gefes del establecimiento se lo prevengan, y no permitirá la entrada en él mas que a los encargados de la estampación de dichos sellos, y al empleado ó empleados que deban presenciar y vigilar estas operaciones.
Art. 85. Cualquier descuido ú omisión que el Cou-serge cometiere en el cumplimiento de la obligación que se le impono por el artículo anterior, será castigado con la pérdida de su empleo.
CAPITULO VIII.
De la Tesorería.
Art. 86. Corresponde á la Tesorería el recibo de todos los efectos de la Deuda del Estado y de los caudales destinados á cubrir las atenciones de su presupuesto, asi como la entrega de unos y otros á los objetos que se lo designen.
Art. 87. Al ingreso de los efectos y caudales habrá de preceder indispensablemente el cargaréme extendido por la Contaduría, así como á la salida el libramiento firmado por el Director é intervenido por a-quella.
Art. 88. El Tesorero será responsable de cualquiera entrega ó pago que verifique sin estos requisitos, únicos á que deberá atender para dejar á cubierto su responsabilidad.
Art. 89. Tendrá bien custodiados los caudales y efectos, sin usar de ellos de modo alguno sino para los fines que se le designen, y con las formali ades expresadas, mediante la responsabilidad mencionada que le está impuesta con los respectivos Cajeros.
Art. 90. Cuidará bajo sú responsabilidad de que se acepten y cobren en los dias de sus vencimientos las letras y libranzas pagaderas en esta corte, y dará parte de las que puedan sufrir protesto para los efectos que correspondan.
Art. 91. En la Tesorería habrá dos cajas de efectos y otras dos de caudales: de estas unas servirán para conservar los ingresos y custodiar los fondos y efectos que deban destinarse al servicio corriente de un arqueo á otro, y se denominaran “cajas corrientes,” las cuales han de tener dos llaves, que conservaran, una el Tesorero, y la otra el cajero respectivo.
A las otras dos cajas se trasladarán todos los caudales 6 efectos sobrantes del resultado de los arqueos. Rstas cajas tendrán tres llaves, que conservarán, una el Director, otra el Contador y otra el Tesorero.
porque sabido es que el buen alabastro no es muy abundante.
Madrid 13 de Abril.
En la junta general, últimamente celebrada por los individuos de la Confederación Mercantil española, fueron elegidos para componer su consejo directivo; presidente, don Matías de Angulo: vocales: don Antonio Peña Villanjo; don Tiburcio Llanos; don Mateo Caterine; don Jaime Escola; don Julián Romero; don Ginés Bruguera; don Francisco Fernandez Rio; don Cárlos González; don Mariano Rodríguez; dou Alejandro Racqué; don Pablo Martínez; dou Gaspar Peña.
Después fueron elegidos para sus respectivos cargos, los señores, don Alejandro P. Villarejo.—-Tesorero don Alejandro Bacqué.—Contador.—don Pablo Martínez—Secretario.
—Sabemos que de un dia á otro van á principiar los trabajos para la construcción del taller de máquinas del ferro-carril de Araujuez y que se continuarán sin interrupción hasta su término; pues esta oficina es sin duda la mas importante para sostener el movimiento del camino, supuesto que las máquinas necesitan recorrerse y componerse con muidla frecuencia, casi con solo el intervalo de cuatro á seis dias de servicio: y por consecuencia el tallerdelverá estar corriente antes de la conclusión del ferro-carril.
Madrid 16 de Abril.
Escriben de varios punttos de la montaña de Cataluña que la lluvia con que nos ha regalado estos últimos dias el cielo ha sido general, poniendo en sazón ios sembrados y haciendo concebir á los labradores fundadas esperanzas de unft rica cosecha.
Madrid 18 de Abril.
Escriben de Pontevedra que el gobernador de provincia y el comandante general habían regresado de la revista que acababan de hacer juntos por Vigo, Guardia, Tuy, márgenes del Miño, Cañiza y Puente Areas, viuietido muy satisfechos en todos sentidos del pais que hau recorrido. Se esperaba de un momento á otro al Sr. comisario general de Cruzada. La diputación provincial se¡ estaba reuniendo para celebrar sesiones ordinarias.
Patencia 7 de Abril.
Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, Juan de Austria, Cárlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen estos nombres, qué 03 reveían aquellos sitios? El triunfo del saber, la victoria del arte, la supremacía de la pericia, ora como hija del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los que dicen que el guerrero nace, ponedles delante ia figura de Pedro el Grande. ¿,No le veis derrotado al principio á pesar de su valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses convenir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y vencer á Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? ¿No habéis visto en este misino siglo huir los soldados de la escuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados
Eor una inteligencia superior! Recordad también aquellas pala-ras de Aníbal; Mas temo á Fabio sin armas que á Miiiurio armado; y escuchad \ns consejos de los grandes capitanes que prefieren la capacidad átod«».
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus ranr-
cousa de estarse ensayando por los estimables socios - f —	^^^EnMpa“d «»das obligaciones de ordenanza;	á todos	puede llegar un	dia
de aquella sociedad, de la manera mas esmerada y pro- ir|el „¡„„o je los pueblos de Guanabo, Dolores 6 Bacuranao, e». que el simple mando	de	un	puesto	avanzado,	un	reconoci-
movedora.	! Peñalver y Cogímar en mayor escala, y todos los objetos topo- i m¡ento con mas o menos acierto dirigido, decida del éxito de
—Calle de la Misión.—Los trabajos emprendidos gráficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo "““3"aí,0“rf|^'r“ | disouestosTs^nu"™1^“ desmerecer de pan, la reparación de esta calle, van adelantándose y ^Ts^ctñ“«	«-
se espera su pronta conclusión.	tsuscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de,t0Porque .sabemos que el ejercito ««pañoR heredero de
—Flores.—En los depósitos establecidos en esta recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y j inolvidables glorias, e iudad se encuentran al presente los mismos grandes ¡Satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la honra y de prez, pide ir
»nrille.es de esnirisjjss rosas, azucenas ürtns n,rasl«ace.a de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará el!.. apiole,u„ y e. apoylüB
compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará
ramilletes de esquisitas rosas, azucenas, linos y otras|Uac4e,ta de es*a cíudad la í,fc:ta de¡oa suscntos, y	ll, ¿»mee la« simpatías la aprobación y el apovo de nuestros
a	.	iljj »*-11 i \ Irez Corono. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los ,1ÜS>	simpaua», m aproüucioii y ei upovu uc
ñores, que liemos celebrado durante todo el mes de A-¡ >	J 1	/»r».,».™ n.raiiAv.,&..nhn..n	<.»«
bril, por su estremada belleza y abundancia.
dos números, i Nómina de los ¡ Guanabacoa,
los planos topográficos
levantados por el piloto y agrimensor público i). Mariano Caries.
Ejemplares.
EL SEÑOR C0ENEN.
miembros del M. I. Ayuntamiento de la villa de 1 ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que , suscritos por cinco ejemplares cada individuo á un día doblaron las rodillas ante nosotros.
ipográíicos de esta villa, y el de su jurisdicción, Tau convencidos estamos de que somos interpretes fieles da
Aunque en mi comunicado que se dio el 15 del corriente en este mismo periódico, se habla de este artista como cuartetista. no parece de mas dar ahora un ligero complemento de su talento en este género, así como de otras particularidades que le dan mayor realeo, de que no pueden ménos que dar testimonio los profesores}' aficionados que han tenido el gusto de acompañarle en las cuatro sesiones de cuartetos que se hau verificado, habiéndolo sido la última el domingo 19 del corriente, en que un concurso bastante numeroso de personas de buen gusto por la música atraídas de la novedad formaban un auditorio respetable. Grandes son las facultades del señor Coeueu en este género de música: buena escuela de arco, afinación correcta, egecucion limpia, suavidad y enerjía cuando se requiere, instinto de percepción, perfeccionado con el estudio en los detalles en las partes subalternas, de manera que no se le escapa la mas leve falta cometida en el acompañamiento, y sí á todas estas cualidades que pocos artistas reúnen, se agregan otras que le hacen aun mas meritorio: como son, amabilidad, deferencia, bondad, complacencia y su natural modestia, es menester convenir que el señor Coenen tiene sobrado mérito para ser apreciado con sinceridad, y por lo cual deja en la Habana recuerdos y simpatías que serán inestinguibles. Ojalá que sns empresas hallen siempre benéficos resultados, cuyos votos son los de sus justos apreciadores, entre los cuales se enumera
H. S.
Sr. Teniente de Gobernador I). Francisco Chaperon.... 5
Excmo. Sr. Alcalde 1. ° D. Juan B. Ponce de León..... 5
Sr. i). Manuel Coca, alcalde, segundo................ 5
„	„ Antonio Ugarte, alférez real.................... 5
„ „ Juan Fors, alguacil mayor...............a....... 5
„	,, Felipe de Lima, fiel ejecutor.................. 5
„	lado. 1). Francisco Pulgaron y Gonzalez, decano..	5
Sr. D. José Antonio Gómez............................. 5
„	„ Santiago Puebla................................. 5
Sr. li. Ignacio Hernandez............................. 5
„	,, Francisco Izquierdo............................ 5
„	,, Eduardo Perez Barroso.......................... 5
„ Juan Casas...................................... 5
„ Francisco Fuerte y Mora......................... 5
Dr. D. José Carbonell............................. 5
Ldo. D. Justino Paez de Herrera, sindico........ 5
D. Vicente Zenea, mayordomo....................... 5
l.do. D. Francisco ValdesMendoza, escribano.....	5
„	„ Cayetano Nuñez, defensor del Ayuntamiento. 5
„	,, Gabriel Pages, asesor titular........... 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes......................... 1
D. José de los Santos................................. 1
El dueño de la tienda grande de Corral-Falso.......... 1
El capitán de Bacuranao............................... 1
El capitán de Guanabo................................. 1
D. Francisco Lerdo de Tejada.......................... I
Ldo. D. Pedro Pablo Suez............................. 1
Ldo. D. Francisco Viado y Rives...................... 1
Ldo. D. José de Luna................................. 1
o5 Estéban de Sotolongo.............................. 1
(Continuará.)
Habana de 22 Mayo.
la
Ayer se dió la comunión pascual h los enfermos de este hospital general, habiendo sido en público. La junta de beneficencia invitó al Illmo. Ayuntamiento y demás autoridades y empleados públicos para que la acompañasen á solemnizar tan sagrado acto. Con e-fecto, verificada la reunión en las casas consistoriales ít las ocho y cuarto, se dirigió la comitiva á la iglesia parroquial de S. Nicolás desde donde en seguida salió la proces ión, llevando á su divina Magestad el párroco, acompaíiáudole los de S. Estéban y Salvador también revestidos. Desde la iglesia fué la procesión por la plazuela de las Dos Torres, calle Blanca á la de Tru-jillo donde se halla otro establecimiento. El señor capellán y Hermanas de la Caridad salieron con luces á re-.	. - . ^ .
cibir al Señor al umbral de la puerta. Todo presenta-! npracidíC~ ar,,l‘ ba alegría en aquel asilo de la humanidad afligida. Euj una de las dos salas superiores, que son las destinadas! para los hombres, se hallaba uu hermoso retrato del Illmo. Sr. Dr. D. José González Laso Santos de San;
Pedro, dignísimo obispo que fué de esta ciudad, el J cual estaba formando parte del altar muy bien adorna-1 do. En esta se hallaban todos los enfermos. Después, que e3tos comulgaron, se bajó á otra de las dos salas! en que esLán las mugeres, y concluida la sagrada comunión* regresó la procesión por la misma calle de.
Trujilla^ plaza Mayor, y calle de Zapatería. La concurrencia de fieles fué muy esmerada, habiendo concurrido grátis los individuos del Liceo fi tocar várias marchas de mucho gusto. También asistió una escolta de tropa, de modo que parecía ser dia del Corpus. Sie-
Afacciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 21 de mañana: se pone á las 6 h. 39' de la tarde.
Parada.—Lus cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EJ teniente coronel D. Cesáreo Ruiz.
Escribano.—D. Vicente Rodriguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José Maria de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas df. ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Cárlos Olavarrieta.
En Guadalupe v Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cai ro y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. I). Joaquín de la Rua y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—Enei del Sto* Cristo.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de C0lon.—Fil Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—-En ámbos rastros—El Sr. don José Antonio de Galnrraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañoneo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á S.	______________ _______
BRIGADA DEART IL LE RI A DE LA HABANA.
os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-lconómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la empresa, al precio escesivamente módico que fijamos á los tomos, precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, uo dudando que en la lista de nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 páginas, impreso en la letra y forma de este propecto y de la muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo de recibir cada romo.
Las obras que daremos serán eacojidas después de consultar á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nuestra serie por las mas necesárias, terminaremos por las que sin salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó i rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la glo-i ria que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publica-' das hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ellain-cluircmos también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen suscricioues colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la instrucción.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de núes» tra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este concepto, repartiremos grátis al fin de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cual-j quier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CURSO COMPLETO DEL ARTE V DE LA HISTORIA MILI-
«m » ««i « «	.	! TAR, escrito para los alumnos de la escuela militar francesa
CGRRlQ Diá ULTRAMAR, calle de Aguiar de Saint Cyr, por J. Rocquancourt; obra especialmente reco-
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo, Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancioneros* españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Bellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Nervina—J. .1. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Gravilie—El Diablo en París—Un Otro Mundo—Historia de 1a República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios déla Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Uta invierno en París—L'n verano en Badén—La España pintoresca—Monte—Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte añus después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera 6cc. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes v atlas.
Beschcrelly, diccionario nacional, y váriao obras do farmacia, cirujía, medicina, química, botánica, &cc.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 9
memlada en Francia para ía instrucción de la oficialidad.
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra.
Cada tomo seespenderá á los no suscritores á 16 rs. y á este mismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estran-
________.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas en la calle de la Leal-
tad números 7 y 13, última cuadra hacia la calzada de S. Lázaro, de manipostería, azotea y tejas: informarán en una délas mismas, núm. 13.	3
-----VENTV DlESC LA VOS.
Se vende ó alquila una negra de 20 dias de
parida, de buena y abundante leche, excelente carácter, regular lavandera y c> ciñera, de muy buen sazón, sana y sin tachas, en 500$ y en 50 la cria hembra, muy sana y robusta: calle de San Miguel núm. 112£ esquina á la de la Lealtad.
La .Tunta económica de la misma ha acordado proceder á la compra de cierto número de ganado mular, por lo que se anuncia al público para que los que quieran deshacerse del ganado de esta especie, que reúna las circunstancias necesarias para el servicio de las baterías de montaña, se presenten en todo el dia de hoy en el cuartel de artillería, donde se tratará de su ajuste.
. ! Habana y Mayo 22 de 1850—El ayudante secretario, Bernardo
Tairbien se vende un mulo de paso y excelente volantero, de los mejores cua-c «j lidadee en precio equitativo, por no necesitarse.	6
i Se vende un negro criollo de 23 á 25 años,
Pldnn tnnnrrráfipñ fin la inrisíriií'rrinn rif* la buen cocinero, de inmejorables cualidades, habiendo pasado va nano lopograauo ao iajurisaiccioa	elcóRm ,en350$librcs paraelvended or,COn;el pequeño defecto
Habana, seguí, la nueva división territorial aprobada por la jun-	(t rá: callejou dc Juan je lJios núm.*18 impondrán.
léa.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplieaeion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao,
Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de sil demarcación. Contiene todos ios sitios, estancias, quintas y demos predios rurales, sus viaa de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, polla circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solnnés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La prime halla estampada e ta en las tiendas 1
Mestre y baratillo uc i uriu, «. u i».	.	^	TOWNBEND.—Hemos nombrado nuestro único agente para ]
Método CUrRtlVO y lUSlllOriB. histórico- isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las módica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las pensó- poblaciones mas importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José nas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta! Márquez y el único depósito central de nuestra zarza está en la aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PREN- i botica y droguería de S. Juan, calle dc S. Ignacio núm. 14.
SA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde i	Nostrand ¿y Back,
se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del ¡	sucesores del Dr. S. P. Townsend.
encargado en Matanzas. ________ 12	| Todas las botellas llevarán un membrete igual á este- con
niñera parte se
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	18
Se vende uu caballo de mas de 7 cuartas
de alzada, color dorado, excelente andador y propio para dedicarlo á una berlina, ó se cambia por otro que sea maestro de carruage: calzada del Cerro, frente la casa del Sr. Piñerj, n. 43.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
En la tabaquería y cigarrería sita en la
;alle del Sol número 19, se vende vainilla á dos reales sencillos
da en pañuelos de seda de cinco cuartas y de ven- i cada una, acaban de llegar de Méjico^ por I03 últimos buques, as La Parra, La Granada, El Zaputo, sedería de ESGüCÍa de Zarzaparrilla del dCCtor S. P. tillo de Porto, a 17 rs.	_	^	TOWNSENI).—Hemos nombrado nuestro único agente para la

1PMQtt MMIMJiliL
LIBROS E IMPRESOS.
MAPA GEOGRAFICO nuevo do California. ¡niie8tra^™lí»“deFagente.
—.Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de i	1 JjlV! 1/1 JiV. JtOT
Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi ¡se vende un establecimiento dc dulcería, nevería
Art. 92. La traslación de los caudales á la caja de te cuartos de hora se emplearon en esta función relices llaves se verificará en los dias 8, 15, 23 y último ¡ giosa. Laa expresadas salassou de bóveda, altas, ande cada mes, en que se harán los arqueos, y á la de chas y largas, compiten con las de ese hospital gene-efectos cuando lo dispongan el Director y Contador [ral, y aun hayquieu dicequeson estas mejores. Esta generales, con conocimiento de su importancia por la; fué obra del mencionado Sr. Laso, quien no tuvo el
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Cou el
fin dc evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blurico con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	23
ORACIONES á Ntra. Señora de la Nieva.
—Hállanse de venta en el despacho de esta imprenta, á real sencillo el ejemplar.	10
En ¿1 despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Formularios para mayorpo-raos de fabricas.
Reglamento para el Juzgado
•'eral disponer que se verifique la traslación de todos áquellos que no considere necesarios en la caja corriente para ol pago de sus atenciones.
Art. 94. En la Tesorería, ademas de los dos Caleros responsables, habrá el número de empleados necesario para el despacho de los negocios de la misma, ‘lúe el Tesorero distribuirá en la forma mas couve-úiente al servicio-
Art. 95. El Tesorero cuidará de la puntual asis-‘eiicia de todos los empleados que estén á ;
J’de que cumplan cou exactitud sus respe* res, corrigiendo las faltas que advierta, y dando cuen
NOTICIAS EXTRANGÏÎRAS.
AUSTRIA.
Reglamentode cimarronea.- i Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-í rujia.
cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, fíes, en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, libieríade Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Solanos y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	22
Imprenta de D. José Boloña, calle del
3
ausentarse sn dueño
V cafetería, si-
tuado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuánto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da buenos resultados. Impondrán de 10 á. 12 de la mañana y de 4 á 6 por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.	4
Cosa que no se cree y da mucho que pensar.
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de j—En 2 dias se hacen casacas de paño francés, levitas y paletoes venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. senci- óien trabajados ál6$. Paletoes de alpaca á 4$ 2 rs. Idem de me*
' ! .. - « ., I! I.	...vi nn li ( i iC _____l Iniitnlnnnu rln uvil «non A u ln mn. .1 ‘IA rT1... 1.1_
Bandos de buen Gobierno. |
Reglamento general para el i
¿ifereucia de la colocación de estos valores para su j gusto de verla concluida en 1803, pues la muerte noa ; [rSvn de1\°iu«o de’ sanld'iíl' úé despacho al público. Esto térmiuo uo excederá nuuca ¡ arrebató tan dignísimo prelado, amante de los pobres.; j9ia ,ie Cuba, de tres meses.	! Este establecimiento y el del hospicio son dos alhajas	Instrneciones de Aduanas.
Art. 93. Ademas de las trarlnciones de los cauda- ¡ que no solo en la provincia entera de Extremadura, si- : Aranceles de ídem, les y efectos á las arcas de tres llaves en las épocas juo en otras muchas no los hay tan capaces, ni tau designadas, cuando los ingresos de un arqueo á otro j bien distribuidos sus departamentos-fuesen de mucha consideración, podrá el Director ge-
-	*	A-----:i:v—	Cédulas dc inventos.
Dibujo lineal por Foxá, Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-S tiva,
Censo de población, ó cua-| dro estadístico formado de ór-i den del Escmo. Sr. O-Donnell.
E- i . i	: Reglamento de medicamentos 1 Diccionario de Escriche, 3.
u punto á progresa material del pai»L ee	‘ssecretos.	edición corregida y aumentada.
uu uui «sis- Ia Prensa inglesa, que el emperador (le Austria había Reglamento de diezmos. 'Reglamento para el aprendiza-, 'ana'*órd enes destinado mi cuerpo de ingenieros al Ti rol« con ins-¡ Idem de propios y arbitrios. ge de artes y oficios.
—« V.O ivuwo .vo 0«up.v«uut, xjuw .......sua U.UCUOB, tracciones del min&frrt Ha Go.nereín v otTOS & Corill-i Idem de aprendices.	j Hojas estadísticas para jue-
} fie que cumplan con exactitud sus respectivos debe-	m,uistro ae comercio, y	. .	Idem de minas.	!,ces pedáneo«,
tes. rnm.;«nrln I., faltas nn« advierta, v dando cuen-!thla’ P“a reconocer el terreno y dar sus opiniones	ja impreilta de D. Pedro Martínez,
líos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquida á real: la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; la Invocación dei gran poder do Dios, por el Padre fray Ignacio del Corazón de Jesús Moreno, á reai, y la estampa á medio; el librito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-rusalen, á real sencillo, y en medio pliego abierto á medio; la Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á medio; Devotas oraciones para no morir dc muerte repentina, á medio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su estampa de inarquilla, unida cou la imagen de las Mercedes, á medio; novena del Señor délas Ampollas, á 2 rs. sencillos: es lampa del Señor de la Buena Muerte, á medio; la novena de S. Oaralampio á 3 rs. sencillos, y su estampa á medio; la estampa de la Medalla milagrosa á real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, á real: y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo á medio: cios módicos.
lino á 6$.—Pantalones de dril ruso de lo mejor á 3$.—También se siguen realizando los paletoes, chupas y levitas de tela-real bien trabajadas, buena clase y que no se destiñen, á 22 rs. uno. Calle de Compostela entre las del «Sol y de la Muralla,contiguo al número 61, frente al sangrador Reves Santiestéban. 5
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
tales Mu-
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, crista y muebles de GAMBA V LUNAR, situado en la calle déla í\
la al Director si alguno ó algunos no'obedeciesen sns “?erca ^ la practicabilidad de construir caminos
w._	,	. °	i .	.	ív hieren. I.Mü nomOB nntwMQQ i««/»« ia rio irítorPS.
VllOCLUl OI aiRUUU KJ	n«J uuouvuoavu ^ ; i •	Ti	. .	i • a.
10ándatos, para la resolución que proceda, según ja hierro. Las demás noticias carecen de ínteres. 8ravedadde la falta.
Art. 96. Cada uno dolos dos Cajeros sustituirá a.1 j ‘esorero eu ausencias, enfermedades y vacantes para; todo lo correspondiente á sus cajas respectivas, y el!
Oficial primero de la Tesorería le sustituirá para la|

i calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta la novena de San ■ Roque y su estampa, la Corona del Señor de las Misericordias, | la novena de Santa Rosaiía y su estampa, la Coronita de la Sangre de Cristo, el recito de la Cruz que compuso S. Zacarías | obispo de Jerusalen, y cu hoja suelta, la novena de San Rafael, ! y su estampa, v otras muchas devociones, &c.	13
Magnífico plano de la Habana con los nú
j meros de las casas, uu pianito de las cerancías hasta Puentes-
de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes del partido.	¡ tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti-
*■*' ’ *	’ *	tud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al
módico precio de 2 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, libieríade Charlain calle del Obispo, y de Sauz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	10
Instrucción popular, poderosamente pre-
servativa del Cólera-Morbo, por e! Dr. Charché, con la cual se evadieron tan solo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por el Ldo. D. Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en los puntos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monte: Regla, botica de IR Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, ídem de los señores Diaz y Pulgaron Matanzas, idem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem de I). Francisco Barrinat: Príncipe, idem de D. Miguel Jiques. 13
ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio su mámente equita-; y otras novenas, rezos y estampas, á pre- J tivo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
” ‘	1 Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que
'orresponaeneia y demás asuntos generales que no se¡ -Opera Italiana—Segnn se ve en los peiUdjeos|
lf’fierau á las cajas. Art. 97. -----------------
i . _T x-r ,	i et	• • i	i .. i lies. c|cuu»im v íi* m uuceua, y	ia. cicuiiuai en punueu/s
j de New-i ork, parece que el Sr. Marimba rescindido dc s,-da.—CA ILSI.A DF. CLBÄ EN 1850, ó sea un completo
- — El Cajero de caudales tendrá á su cargo I sn contrata con el empresario y dueño de nuestro gran I mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de el recibo y pago de ellos, y de los efectos corrientes de¡ teatro, noticia que no agradará mucho á nuestras her-: administrativa; el cual cuntiene, no solo todos los pueblos y al- .Ministros Piedad del Gobierno y las fianzas y depósitos judi-j mosas entusiastas de la música, y que. esperan la veni-;^“^
v*aies y gubernativos que por cualquier coucepto	J—  -----------J~ -------- «11« ^ ♦—1^« 1^». _ .. .	..	.	- -	•» . ,
A los Sres. Comerciantes y Hacendados. esc usamos recomendar la buena clase de efectos y demás cuali
Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajas- dades.
_i --1—: 1 _ 1--• - -	■ > » »-'— ----1 -----♦- Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-
girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—‘Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una finca.	15
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brudor de armería y fábrica de bragueros, á ia calle de la Mura-la n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Rea privilegio por Í8. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos romos que abraza de espadería, marcas de
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea ,
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales j \ y extrangeras, pertenecientes a! arte de la guerra; publicada por 0 una sociedad de militares, bajo la dirección deí brigadier D. Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán
I
FABRICA
. . f., BE BRAGUEROS
y|| \ fißD. Jacinto Ordoñez.J
...	. odas clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué,
■INada sin y a.or, nada sin honra, nada sin j v particularmente eu el ramo de bragueros, en que una práctica i na¡f?JÜ?* 7 *,*	8e1r condición del cn 4# años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes
, J de esta clase d^trabajo; y^ue han sido apreciados mas de una
Art. 93. Al de efectos corresponderán los proce- —Jescs DEL 'MoISTE.—El domingo que acaba de demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares eo papel y den, de lá propiedad, de la familia, déla» instiñiciones todas que uuví protección ve honra v qtiTlehan condm-!**'.’ion «ente* de emisiones del Gran libro y de amortizado- pasar ha teuido efecto en este vecino pueblecito la fun- ‘eu PaúoeJ03 d.e seda, qiie contienen ademas una noticia muy sirven de cimientan la sociedad-, nada sin honra, porque eulos e- de un braguero útilísimo favorecido con Rml privilegio. A lu soné. ____7	.	1	lemuo eieuiMiu	.7 Y . 7	”, T leacta de las distancias, horade llegada y de salida de los tre- ,jercitos fianlospueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran 1¡J0Í v perfección en su. traba i os n. P»rí,.,	l„ i i
8 Por todos conceptos.	i cion religiosa que anunciamos, dedic hda á Nuestra Se-¡xns y precios de pasage, que los hace indispensables é los vía- ' su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de bu decoro, de sulen ¿oe precios las personas que gusten favorcerle	<|U»dad
-	.	i.	i|A*	11"	- , .	.	i	luc a.iiAu	, wiuo o s± iiuco-ooo.-	» ioiiou j io,~ iii^i/oiv., iliioii „viví, vo uu v.j ■ i o..», - .	..... i uivi, uiji ei;i Lviiiuoiou uoi i m ir L
o o----------------j-- r	juier coucepto y en , dera temporada lírica para aplaudir í?n ella a todos los ¡ ¿g ia Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, i ¿e €
Malquiera especie se consignen en la Tesorería.	¡buenos artistas que figuraron eu la pasada.	de ferro-carriles construidos, eu construcción yen proyecto, con todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór-Vez
■ -*	.. .	—	_  ..	.. 1 „ ^ ____ _ !	t	a r	v	IA II	•	I	1	»./»n oinn Ja aq ,4« nn.A	LnKiflmin fiinmnl n.nn nn aaivaI .r í Jan Ja ln n.nmoilo/l tlp n fu m 11 i1— C.. -»i... ., 1 . í-, , t.1-,..