lo* viágero« uo cesará delante del uso de uu aparato que funciona bajo llave, que no habla absolutamente solo, y cuyos resultados no pueden ser interpretados sino por la traza de las coordinadas correspondientes en los diversos puntos del camino.
Luz zodiacal.—A principios de Enero y Febrero la parte occidental del firmamento en Inglaterra, estuvo ilumiuaria por un fenómeno que se supone ser una luz zodiacal. Una comunicación del Observatorio de Kew. dice: ,,EI contraste de la luz á la de la via láctea es muy sorprendente, con especialidad en su rico, suave y brillante aspecto.”	[Tr?.d]

CORRAL t)E CONCEJO.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EUSTAQUIO LESUEUR.
Piutor célebre francés.
Eustaquio Lesueur nació en Paris el año de 1617 Desde su mas tierna edad mostró una irresistible inclinación hacia el dibujo, recibió casi al nacer el creyón de las manos de su propio padre que era escultor, y habiendo reconocido las felices disposiciones de gu hijo, se apresuró á colocarle en el taller de Bouet, que gozaba entóuces de gran reputación. Lesueur descolló bien pronto en medio de sus numerosos condiscípulos por su extremada facilidad y sólido juicio. Sin dedicarse á seguir servilmente el estilo de su maestro supo conservar los grandes principios de efecto grandioso de aquel, y lo que poseía de bueno para el mecanismo del arte. Rápidamente se entregó al estudio de los antiguos y con el auxilio de sus
consideramos que todos los fieles asistan á este acto, | y que haya una numerosa concurrencia.	¡. .	,	.	,,	.
—Ioksu del Moxserrate.—Recordamos á los i'*í
nistrauoñ del Puente-Muevo eí dift 59 del presente mes á las ocho de su mañana.
Cumplidos.—Un caballo color dorado retinto, como de cuartas de alzada, entero, con una pata blRnca y la otra negra. TT »chino de dos arrobas, color cano.
cumplidos.—Un caballo moható rosillo, con crin y cola, „	como de 7 cuartas.—Una yegua color dorado, como de cuar-
Vdelta de abajo—Se hace notable la abundancia! *as de alzada, tusada, con el rabo cortado.—Un mulo color dorado, como de 6 cuartas de alzada. Habana y Mayo 24 de 1850.—
fieles vecinos de esta ciudad quo hoy domingo ít la hora de costumbre tiene efecto en la iglesia de Ntra. Sra.
del Monserrate, la solemne fiesta religiosa consagrada i00**108 de alzad^ entero,con una pn a la Santísima Virgen Madre de ios Desamparados de j So rumpi¡dos.-Un cabillo mofe que hablamos ayer.
con que se recibe en esta Ciudad el tabaco torcido en ¡¿°• j“1« debcuartal de alzada. Habana y Mato ~4 de 1 . M . . \r i* . al •	.ii	i Por el administrador, José Fernandez de Armas.	2
as vegas do la \ uelta de Abajo, v mas notable aun la ------------ -------——— -------------- —-------------
SOCIEDAD DEL PILAR.
Por enfermedad de algunos de los Sres. socios facultativos que tomaban parte en la función dramática anunciada para
calidad del mismo y el mérito de su elaboración, que según el voto de los peritos en el arte no deja liada que
pedir.—El tabaco en rama, viene con mucha abundan- ^_________________________________________________________
cia de dicho punto, haciendo que los grandes almace- ;lu noche de mañana domingo 26. lia sido inevitable á la Junta
*	'	*	"	** directiva trasladarla para el domingo siguiente, y en su lugar
se verificará mañana una reunión familiar. Lo que por este medio se avisa á los Sres. socios. Habana y Mayo 25 de 1850.— F.l secretario.	* ,
LICEO,
DE ANIMALES.
_______„____________■ Oran dépósito de sanguijuelas, situado
do, Solnnés y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, .se acaba dereci-Chárlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte sé un £ran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tama-halla estampada en pañuelos cíe seda de cinco cuartas y de ven- jño 9ue se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y ta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Imenor & precios sumamente cómodos.	22
Mestrey baratillo de Porto, 417 rs.	28	Se venden dos hermosos caballos ameri-
En el despacho de sata imprenta se halla canos, propios para pareja de coche, juntos ó
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. _______________f
Reglamento general para el;Irnos de fábricas* régimen económico y adminis-i ”	’
Formularios para mayorpo- !
silla: calle de los Oficios núm. 42.
eparados, para 2
.	Reglamento para el Juzgad? !
tratiyo del ramo de sanidad de de bienes de difuntos.
nes do venta por mayor de esta ciudad, presenten el aspecto mas satisfactorio para los que se interesan por el engrandecimiento de nuestras riquezas agrícolas.— Se nos dice que el tabaco cosechado cu las vegas de San Juan y Martinez, en las del Corojo y en las de la Leña, es de una calidad admirable, uoticia que ponemos en conocimiento de los fumadores de exquisito gusto.
Iglesia de Belkn.—Hoy debe verificarse en esta iglesia la función religiosa, tributada A la Santísima ¡ Virgen Madre de los Desamparados, que se suspendió el domingo próximo por justas causas.—Esta función! se espera con fundados motivos, que no deje nada que¡ desear á los fieles corazones que la desean con impaciencia y que van a solemnizarla con las oraciones de¡ su religiosa fe.
—Compañía italiana.—Nuestro colega la Prensaj dice, quo se cree que para la temporada lírica del próximo invierno, la compañía italiana será reforzada cou nuevas partes de relevante mérito y que la primera de las óperas que se represente, será la “María de Roban.
Nos alegramos de estos antecedentes con respecto 5
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones, j Idem de la Universidad, i Plan de estudios.
I Reglamento de facultativos J de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-¡ les de Fernando 7. c
Ordenanzas municipales. UOU) m	avauauu u
Reglamento de papel sellado. ¡ equidad: calle del Sol núm. 20.
I Alcabalatono de la Isla. i : Lev sobre retiros.
! Cédula de espósitos.
¡ Estados para capitanes de i ¡partido.
| Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá,
Sínodo diocesano.
DE CARRIAGES.
Se vende an quitrín menos qne de medio
uso, de última moda, acabado de pintar y vestir, con la mavor
Mm.'.ln J. e all (1 zlol ti/ll M la i OA
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Preparación y uso del calificado especi-
fico del Dr. I). Juan Marías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes' H*“' US “Cantería / de Junio de 1850-	1 - *
Sábado 1"—Comedia.
Sábado 8.—Función lírica.
Sábado 15.—Comedia.
Sábado 22.—Gran concierto.
Súbailo 29.—Comedia.
Habana 25 de Mayo de 1850.—La sección directiva.
Reglamento de Miliciasdisci-iI Acuerdos de ja Junta direc- ÍXTm! ' “ Ia ,K>ti5a del,1?1'' D‘ F?n.cl?° de p“"1“ mnjna «c.	„ w. „ ,L- ,	ca,,° de 31 ere aderes, frente a la casa de la Excnia. Sra. Condesa
y caoa-||u\a. ,	..	.	, deCasn-Montalvo.	3
tiya.
Censo de población, ó cua Reglamento de medicina y ci-j:dro estadístico formado d® ór-
Mim lIDHWíii.
propios observaciones sobre algunas obras de los buenos j la temporada lírica qne se espera y mucho mas cuando maestros itaii uos que pudo procurarse en Parts se; son eu extremo interesantes para los amigos del divi-engrandeció la naturaleza auto sus ojos, y la pintó i uo arte, entro los que figura una respetable parto de b jo las tn s bellas y mas nobles formas. Desde ese nuestras bellas filarmónicas.
momento fué Rafael la única guia que se propuso se-	—Mochos viejos.—La piececita dramática de este
guir y pareció destinado por la Providencia á hacer'nombre, obra del Sr. G. de la Huerta, se está impri-revivir después de mas de dos siglos la memoria de Uniendo y se asegura que sera puesta en escena entina
ese primer pintor del Universo. Tenia como Rafael una fisonomía muy dulce, agradables y nobles maneras. El destino de estos dos genios fué uno vivieron el mismo uúmero de años.
Las primeras obras con que sedió Lesueur á conocer fueron ocho composiciones destinadas S ser tejidas en t: pues y cuyos argumentos novelescos pertenecían al Sueño de Polifilo. En esos cuadros anunció un genio tan sabio como expresivo, y en los que la gracia nada perjudicaba á la dignidad. Recibido maestro
e nuestras sociedades de recreo.
—San Antonio.—El salón denominado Recreo de las Ninfas, establecido en esta villa de gratísimos recuerdos, abre esta noche sus puertas á las hermosas a-migas del recreo déla danza, según estamos informados por personas fidedignas. La orquesta del Siglo 19 tiene preparadas muchas novedades interesantes, y se cree que dejará complacidísimas á las bellas que siempre la han aplaudido cou entusiasmo.
Temperatura.—El viernes último se preseutú ilude la antigua academia de San Lúeas, pintó para ella blado y lloviznoso desde por la mañana hasta la salida
un San Pablo tocando los enfermos, obra tíe expresión que atrajo la atención del gran Poussin. Desgraciadamente este célebre pintor hizo muy corta residencia en Paris, pero ¡i su vuelta á Roma se tomó el trabajo de dibujar cróquis de modelos del mejor estilo que envió- á Lesueur acompañados de cartas lleuas de protestas de estimación y excelentes consejos.
F.u 1612 se casó Lesueur sin contar con mas recursos que su trabajo, ni otra recomendación que su talento. La sencillez y el candor de su carácter le hacían poco propio para la córte y se vio obligado para
de la lona, que con su luz disipó algo las nieblas que velaban el claro azul del cielo.
—Calvario.—Uu amigo nuestro residente en este lugar nos dice que se está haciendo una suscripción entre los vecinos de Arroyo-Apolo y los del Calvario cou objeto de llevar á cabo la construcción de una calzada entre los dos pueblos.—Este proyecto que existe hace algún tiempo, creemos que se realizará, pues el que nos informa uos revela algunos buenos elementos con que se cuenta para conseguir dicho fin.
Marianao.—Do este pueblo hemos recibido noti
LIBROS E IMPRESOS.
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las cusas, un pianito de las cerancías hasta Puentes-Grandes, y vistas desús monumentos y sitios notables; á 9 rs. ftes. ejemplar y 11$ la docena, v á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DI. <TB.\ L\ 1S5U, " »ea un completo , mapa elemental de ella, arreglado ú su aetuul división territorial í7a.nd1° los puntos en quo se enc uentran los cna administrativa; el cual contiene, no solo todos Iris pueblos y al- j mídese «i - rs, lies, en la litogrulia calle de la deas y tiernos accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fin- j^ ^..S,1 a.r|.nin Cn 0,.f l~ cas mus notables, como son haciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las línea?
rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Método curativo v
¡¡den del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. d ¡■edición corregida y aumentada. ¡ Reglamento para el aprendiza-¡; ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue-i.ces pedáneos.
memoria hiat.órinn-
FABRICA DE CHARRETERAS de todas
clases y categorías del ejército, en las sederías nombradas LA MARTINICA y DE MESTRE, calle de la Muralla números 31 y 79.—El dueño de estos establecimientos participa al público que tanto lo distingue,que habiendo llegado de Barcelona el fabricante que hizo las charreteras pura el Príncipe hijo primogénito del Rey de Ñapóles, como también para algunos alto» persoiioges de España y dei extrangero, invita á todos los señores oficiales de este ejército y Milicia urbana que necesiten de
se hulla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	15
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California,
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marcjüier, formado con los materiales mas recientes, é indi >
criaderos metalíferos.
Lamparilla 11. 96, i , _ papelería «le So-¡ ! lanés y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	25
Instrucción popular, poderosamente pre
de ferro-carriles construidos, eu construcción y eu proyecto, con ¡serva ti va del Colera-Morbo, por el Dr. Charché, con la cual se demarcación de cada paradero,habiendo ejemplares en papel y (evadieron tan solo en Viétiu mas de 80,000 personas. Traducción i en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy ¡arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por eacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los tre-jel Lulo. I). Miguel Bellido de Luna, uno de los mas antiguos! xns y precios de pasage, que los hace indispensables á los via- j profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en los pun- j geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ¡tos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. ANTIGUA, y ótros útilísimos dfitos que seria prolijo enumerarí 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de!
siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PE- ¡Oro, calzada del Monte: Regla, botica de 1). Juan Sánchez de SETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas do- ¡ Medina: Guanabacoa, ídem de ios señores Diaz y Pulgaron Kio a Aiort'ieimn *r nrorkín n.,rn vi*(rM nn» na0(.i« maa izxo M«ojnzas, idem de do» Mariano Artis: Cárdenas, idem de 1).
icisco Barrinat: Príncipe, idem de 1). Miguel Jiques. 16
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
vivir á dibujar tesis teológicas, frontis (le libros y pin-jeias tnuy satisfactorias con respecto ála alegría y btieu tar imágeues de la Virgen en medallones para las re- j estado de su salud que disfrutan las personas que ligiosas. Algüuas composiciones morales ó alegóricas pasan la presente temporada de los calores entre el
de circunstancias, tales como Minerva y la reina Ana de Austria, Luis XIV y el cardenal Mazariuo le ha biau hecho nombrar primer piutor de la reina madre; esta princesa le eucargó pintase para el claustro de la Cartuja de Paris, la vida de San Bruno que dividió ¡
perfume de las flores de los jardines y entre la frescu ra de deliciosos baños.—Las diversiones que se susci tan eu el seno de las familias, son honestas y ronstitu yen la felicidad temporal de las mismas.
Plano toposkakico de Guanabacoa.—Pronto
Guanabacoa, ricamente litografiado y digno por su mérito de ser acogido por las personas degusto.—-Esta obra, dirigida por el hábil agrimensor público don Mariano Caries, se compone de seis planos, pues al de la villa de Guanabacoa, en que se ven demarcados sus mas notables objetos, sigue el de la jurisdicción com-
eu veinte y dos cuadros-Los ejecutó eu el mismo con-1 debe salir á luz, según nos acaba de asegurar una
vento. Se admira sobre todo en esta colección de persona respetable, un Plano topográfico de la villa de
obras maestras que forma uu verdadero poema en piu- "	•	■	....	-■ =-•>- - |:—
tura el sueño del Santo fundador de la órden de los Cartujos, su negativa á aceptar la dignidad episcopal la predicación del canónigo Raimundo y la muerte de San Bruno. Si alguna vez el manejo del pincel ha debido ilustrar la carrera del hombre, la inmortalidad debe asignarse á Lesueur por sus admirables cuadros. Quién mejor que él ha comprendido la manera de ser y de vida del Cenovih? ni quién como él traslada al lienzo las conmovedoras melancolías de la vida contemplativa? Sus aptitudes, sus gestos, el aire de las cabezas son pensamientos realizados, sus formas, sus contornos y el ropage que los visten son de sorprendente verdad, sus personages son lo que debían ser en el retiro. Se cree uno transportado bajo las rejas ó á las celdas. Las pasiones son extrañas á esos hombres que han abdicado toda voluntad, á quien se tomaría por sombras destacadas de la tierra, prestos á volar para uu mundo mejor. Sin embargo, eu el cuadro en que representa la hora suprema del gefe espiritual de los piadosos anacoretas, la omnipotencia del pincel del artista, ha sabido hacer revivir la humanidad por algunos instantes, un relámpago de sensibilidad irradia sobre estos rostros pálidos y extenuados, en que brilla al mismo tiempo la mas viva fé. Después deh>ber acabado Lesueur su trabajo, dejó el ceno-biura de paz doude se hahia euceirado tres años y volvió á entrar en el mundo dejando á los buenos padres sus obras maestras y el recuerdo de sus virtudes.
Eu 1649 Lesueur se vió encargado de pintar el cuadro representando en primero de Mayo el cuerpo de plateros de Paris en la iglesia de Notre Dame [Nuestra Señora]. Lebrun á su regreso de Italia se habia señalado eu iguales circunstancias. La emulación mas bien que el módico precio de 400 francos señalados á esta obra hizo producir al artista un San Pablo, verdadera obra maestra (le poesía y de movimiento, de invención y de estilo qne dejó tras sí á mucha distancia el San Andres y el San Esteban de Lebrun hechos en la misma ocasión.
La reputación de Lesueur se dia pero sin salir de la esfera de de las iglesias ó de los hoteles y Concluyó en 1657 para la - badía Tours dos grandes cuadros de la tin que expresan por su carácter escético y conmovedor, la perfección en el género que habia abrazado.
Pero donde fué mas admirable su pincel religioso, y se¡
ble ó fino tuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. líes, en pañuelos de seilu: naciéndose una rebuja por docena.—NOTA: F.l plano que contendrá las noticias do los Ierro-carriles se publicará á principios del nútrante Mayo.—Hállase de venta cu las librerías do Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la .Muralla); cu las papelerías de Mestre; en la pinza del Vapor; en 1« imprenta del Gobierno, y en las confiterías Homiuicav Meridiana.	18
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Queyedo, Lope de Vega, Espronceda, Martinez de la Rosa, Da. María de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancioneros" españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Ner-vins—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Graville—El Diablo en Paris—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—-Rolando el furioso— Werther—Misterios de Paris—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusia—Obras completas de Gavurni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, sil obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, eiruj ía, medicina, química, botánica, &c.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
sa v concentrada, con privilegio esclusivo, como reim.J*o calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la in?-
Coleecion de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales |Pec®,on de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real y extrangeras, pertenecientes ul arte de la guerra; publicada por j | lotector de instrucción pública.-—La esencia de la zarza-parri-una sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier i). *a concentrada, es el mejor sudonfico^y depurativo, un específi-Leonciode Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de;f° Pa,a , e,,fermedades secretas reciente? ó antiguas, pa»ticu-E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán Ian“onte las personas que han usado el mercurio. Er-ta esencia
, . ----—. —-— -----Duque de .......,  .... 
general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin
es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cúrís, o-sama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san-
ilustracio» es un ejército: nada sin valor, por ser condición del ¡ vinolencia en los ojos, tez encendida por efectc de la san- re, guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, &FanOH en la eara, ñores blancas, hidropesías de pecho y de todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór- vieiJtre; J” cualquiera otra enfermedad que provenga del desarden, de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que re?*° ^pureza de la sangro
sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e- j BRlS&IIlO u6 ScllVtO pRrS. CUT&r 13.S 3.1m0r-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran | ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-
su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en decision la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el valor: es la fuerza moral, la acertada dirección délas maniobras, es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad;
La coleceien completa del Charivari desde el año 1833: 54 ¡ aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 12 !— —j_i.— i_i	«— »- »---------- —
Imprenta de D. José Boloña, calle del
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de venta la novena de San Roque, unida con su vida, á 2 rs. senci-j líos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquilia á real; la novena de Santa Rosalía á real sencillo, y la estampa á medio; la Corona del Señor de las Misericordias á real sencillo; la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre fray Ignacio del Corazón de Jesús Moreno, á real, y la estampa á medio; el
prendida desde í laya del Chivo hasta elisuigidero de |¡|)rjto (je ja (jruz ¿ Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-Jaruco, y los de los pueblos de Guayabo, Dolores o sea
Bacuranaoy Peñalver y Cogí mar, que están en los cuatro ángulos del papel.—Nos alegraremos que esta obra obtenga la acogida que se merece y que le deseamos.
—Fiesta religiosa.—Tres señoras estimables por su devoción han promovido tres gratules fiestas que serán consagradas á Sta. Bárbara Bendita, a Ntra. Sra. Subterránea de Nieva y íi Sau Caralampio.— La primera de esta fiesta, parece que tendrá efecto en la capilla de San Agustín, la segunda en la iglesia de Sau Felipe, predicando un religioso capuchino y la tercera en la parroquia de Guadalupe.—Hablaremos mas detenidameute de estos actos religiosos tan luego como se nos informe minuciosamente.
—Bastones.—Un Sr. amigo nuestro ha tenido la bondad de enseñarnos una colección de bastones de diferentes gruesos, hechuras y maderas que va á remitir á Puerto-Rico eu calidad de regalo á una persona que le es estimable. Entre las maderas cou que se han formado los bastones se cuentan las siguientes: Ebano Real, Gia, Café, Corazón de Maboa, Dagame. Palma,
nisalen, á real sencillo, y en medio pliego abierto á medio; la Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á
________t medio; Devota» oraciones para uo morir de muerte repentina, á
desea- l,,edio; la novena de San Rafael á dos reales sencillos, y su estampa de inarquilla, unida con la imagen déla» Mercedes, á medio; novena del Señor délas Ampollas, á 2 rs. sencillos; es tumpa del Señor de la Buena Muerte, á
pre, es deber del militar, v hoy la honra no se salva con ser valiente tan solo, sino siendo vaíienta é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nuda mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta esi huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, i desmintiendo la cultora y el grado de ilustración del pueblo cu-} yos intereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-prrelas fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Macedonia y á las llanuras del Asia; interrogad Jos Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á Austerlitz: evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, i Juan de Austria, Cárlos V, Federico, Napoleon. ¿Cine os dicen! estos nombres, qué os revelan aquellos sitios? El triunfo dei saber, la victoria del arte, la supremacía de ia pericia, ora como hija. del estudio; ora como consecuencia de la observación. A los que diceníque el guerrero nace, ponedles delante la figura de Pe->, a, ü rs. señamos; es ¿ro el Grande. ¿No ie veis derrotado al principio á pesar de su medm; la novena de ^ | va|or v de sus esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses con-
tudiar la estrategia de
eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elabor&torio calle del Medio, en Matanza».
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos e?E blecccido por suautor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle, calzada del Monte, en dendesc facilitarán gratis las instrucciones impresas.	114
En la calle de la Qbrapía n. 105 se vende
maíz desgranado y ajonjolí, con equidad.	2
En la imprenta de Barcina, calzada de la
Reina, se halla de venta por el precio de un real sencillo, una composición en verso, referente ú la expedición piratona. 2
(•amluinpío á 3 rs. -re- íllos, y su estampa á medio; la estompa j vcrtir-eI1 c,cu„la |1)fl ca¡np-„5 b.-italln,... t e la Medalla milagrosa á real sencillo; .el Sutlmo Miserere cnuu e,.étnico, apoderarse por la observación de sn secreto, v ven-devotas décimas, a real; y la estampa del &enor de la ^alud con j cer ¿ Gustavo á su vez con la adquirida arma de la instrucción? dicho Salmo á medio; y otrus novenas, rezos y estampas, a pre- jia|jejs visto en este mismo siglo huir los soldados de la es-
cios módicos.
12
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos!
cuela de Federico ante inferiores fuerzas de visónos, mandados
| por una inteligencia superior? Recordad también aquellas pabilos trabajos topográficos del plano de la-villa de Guanabacoa, y | bras de Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que a M¿nució ar-marcados en el todos los objetos notables que contiene en su i modo; y escuchad los consejos de los grandes capitanes qne asió perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, prefieren la capacidad á toib»
fuentes, origen de los arroyos que atraviesan varias de sus calles, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso. los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del Succino, &c. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, v ademas todos los sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-ranao, ó sea hasta la fuente de la J ata de O. á E.. y de S. á N. desde el Potosí hasta la estancia de D. Jnun de la Cruz con to-
Corojo, Grauadillo, Manajú, Yayti, Espuela ele Caba- ¡ da la linea del ferro-carril; animado por la suscricion que ganc-
hero, Naranjo y otras tan hermosas como apreciadas —Los puños de dichos bastones representan frutas y pájaros de esta Isla y constituyen todo el mérito del regalo.
Habana 26 de Mayo.
extendia de dia en las comunidades y casas particulares, de Marmontiors de vida de San Mar-
Akkccionf.s astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 18 de la mañana: se pone álas 6 h. 42* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la. guarnición.
Gefk r>F. día-El teniente coronel D. Agustín G. Bueno.
Escribano.—I). Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El . Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en ei presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abren.
Diputadas de ídem.—Las Sra?. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-
ro y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús makia y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Rieoy-	_
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio. '
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Poncc—En el del Sto* Cristo.—Ei Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epeiius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En ambos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.— Esta noche recogen los carros las de las calles de N.á S.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
acercó mas al célebre pintor del Vaticano del que podía con mucha justicia, como discípulo, es en su gran j
cuadro de San Gervasio y San I'rotasio que hizo pa- ,
i*» •	rio oao nnmhi'p T na tina hw duardo Lalaune y Ldo. don Felicito Carlos Olavameta.
U la Iglesia parroquial de eso nomine, i-OS .los lie. ,	E->. GuA|1At¿M. v p^Salver—Ldos. D. José Antonio Caí-
manos comparecen ante el procónsul Astuso en la actitud de dos áugeles de virtud y de belleza. La apostura mas sencilla y modesta caracteriza á ambos.
A esta obra maestra siguieron las pinturas con que Lesueur adomó el palacio de Thorigni, conocido después con el nombre del hotel Lambert. Eu estas nuevas producciones mostró que ninguu género le era desconocido y pintó con tanta gracia como decencia los amores, las ninfas y las musas. Se encontró con este trabajo en concurrencia con Lebrun, el favorito de Luis XIV, que tuvo celos al verse sobre-pasado.eu el géuero de invención alegórica en que pretendía sobresalir. Siu duda temía que los elogios tributados á su colaborador atrajeseu la atención de la corte y le hicieran participar de los heneficios del gran monarca.
Mas nada tenia que temer por esa parto de Lesueur, modesto en sus deseos pero sensible se permitió una sola alegoría eu que a ejemplo de Poussiu se representó triunfante de sus émulos.
Un segundo cuadro de S. Gervasio y S. Prota-sio que no concluyó, terminó su carrera artística, su extremada pasión por su árte; uua aplicación dema-ri.do asidua para llegar á la perfección le habiau o-tóigado á hacer tales esfuerzos que acabó por agotar susalud ya muy delicada. No trataremos de describir las grandes y hermosas cos-^s que debemos á su gé-uio; baste decir que apéuas puede concebirse como lltia existencia tan corta ha podido producir tanto.
^iudo á los 3G años, abaudouado de todos, perseguido con encarnizamiento por sus rivales, protun-úamente desanimado, determinó á causa de uua enfermedad de languidez á retirarse á esa misma Cartuja donde su pincel habia creado maravillas. Murió en ;Se asilo de paz eu 1655 á pesar de los cuidados cariosos de los piadosos cenobitas que no cesaron de prodigarle los consuelos de la religión. Fué enterrado en San Estébau del Monte, donde se halla borrado j sencillo epitafio grabado sobre su losa.
(Traducido.)
rosamente me han presentado los miembro» del M. I. Ayuntamiento de la citada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, a fin íle que el público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calle? y la situación de sus diverso» y benéficos baños en la presente temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.
Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de estos en cuartones. Este plano topográfico levantado á rumbo y distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones situado?, gran parte de sus predios rurales y objetos notables construido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, comprende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince leguas planas de superficie. En los cuatro ángulos del papel irá el plano de lo» pueblostle Guanabo, Dolores ó Bacuranao, Peñalver y Cogímar en mayor escala, y todos los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, he procurado arreglar el precio íle suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el
______._______________i:..________________..i.,...___....	„1	„	i„
Todos en la milicia necesitan saber algo mas que sus marcadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar lin dia en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocimiento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos aguarda el porv enir si dispuestos están para no desmerecer de los adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de esto mismo, porque sabemos que el ejército español, heredero de inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de honra y de prez, pide instrucción y no halla medios, busca libros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que nos granjee las simpatías, ia aprobación y el apoyo de nuestros compañeros, para llevar á cabo mi peusumiento, que honrará al ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que un dia doblaron las rodillas ante nosotros.
Tan convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-leonómica de nuestro provecto en la multiplicidad de esfuerzo por parte de todos, en la adquisición de un considerable número de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em-pres.i, al precio cscesivamente módico que fijamos á I03 tomos, precio á que 110 ha descendido hasta el dia publicación alguna española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todo? facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satisfechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favorecedores figurarán los nombres de cuantos tengan eu algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 páginas, impreso en la letra y forma de este propectoy de la muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que 1c correspondan. Nada se cobrará anticipado; ei abono se pagará al tiempo de recibir cada tomo.
Las obras que daremos serán escojidas después de consultar
suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de 1 á los militares españoles mas distinguidos, y empezando nues-recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y ¡ salir déla esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la glo-Gaccta de esta ciudad la lista de los suscritos, v continuará el [ ria que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de las publica-rez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los | das hasta el dia en España formará parte de nuestra colección, dos números.	; Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con
Nómina de los miembros del 31. I. Ayuntamiento de la villa de i su suscricion hayan cooperado áeste pensamiento, y en ellain-Guanabacoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á ! cluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que devilla, y el de su jurisdicción, j seosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hicie-_ Mariano! sen suscriciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, me-| dio que les facilitará casi sin desembolso la iectura y la instrnc-Ejem-; cion.
piares, i No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de nues-
-------! tra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este eon-
...	5	| cepto, repartiremos gratis al fin íle cada obra de importancia, un
R ! tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cualquier trabajo de literatura militar.
los planos topográficos de esta levantados por el piloto y agrimensor público Caries.
Se avisa á los individuos que tenían negros en alquiler v á los mas que quieran ponerlos en este establecimiento, que habiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remitidos á sus amos, se admiten de nuevo desde esta fecha. Se solicitan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regia 21 de Ma yo de 1850.—J. Mendive.	**
Servicio de la plaza.
Sr. Teniente de Gobernador 1>. Francisco Cliapcron...	5
Excmo. Sr. Alcalde 1.0 D. Juan B. Ponce de León......	5
Sr. D. Manuel Coca, alcalde segundo.................... 5
„	„	Antonio Ügarte, alférez real.................... 5
„ „ Juan Fors, alguacil mayor........................ 5
„ ,, Felipe de Lima, fiel ejecutor.................... 5
„ Ldo. D. Francisco Pulgaron y González, decano.....	5
Sr. D. José Antonio Gómez.............................. 5
„ „ Santiago Puebla................................... 5
Sr. 1). Ignacio Hernández............................. 5
„ ,, Francisco Izquierdo............................. 5
„ ,, Eduardo Perez Barroso........................... 5
„	„	J lian-Casas.................................... 5
,, „ Francisco Fuerte y Mora......................... 5
„ Dr. D. José Carbonell............................. 5
,,	Ldo. I).	Justino Paez de Herrera, »indico......... 5
„	D. Vicente Zenea, mayordomo....................... 5
„	Ldo. D.	Francisco Valdes Mendoza, escribano......	5
„	„	„	Cayetano Nuñez, defensor del Ayuntamiento. 5
„	„	.,	Gabriel Pagos, asesor titular............. 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes......................... 1
| L). José de los Santos.............................. 1
..... 1
..... I
ZARZAPARRILLA SE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Pora escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejus é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón de las gl ándulas, ronchas, síntomas sifilítico?, dolor de espinazo, lomo y r¡uones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto círculo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice asi:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &e. &c. &¿c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje que dio áesta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados habia tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos poínos de su preparación, cou el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; eu efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos lo* medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natura! y se curó cíe una erupción que padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articúlanos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. E11 el I público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del
Empezará nuestra Biblioteca cou la publicación del CliR- i .‘.„ello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con uu empeine SO COMPLETO DEL ARTE Y 1)E LA HISTORIA MlLI-i bastante grande en el pecho, y un niño de tres año? Se" 1 AR, escrito para los alumnos de ia escuela militar francesa ¡ que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años noe1 mt-•ic Saint Uvr por J. Rocotínncourt; obra especialmente reto- lrja, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla
mendada en r rancia para i;i instrucción déla oficialidad.	usando solamente altrunos lavante« rimmln Ins Lo	___
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra.
Cada tomo secspenderá á los no suscritoresá 16 rs. y á este mismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estrangula» j
i El dueño de la tienda grande de Corral-Falso.
’ El capitán de Bacuranao...................
■ Ei capitán de Guanabo..........-..................... 1
Se necesitan cornetas y tambores para las bandas de los ha- 1). Francisco Lerdo de Tejada........................ 1
tallones de vecinos honrados y leales de la Habana; los iudivil 1 Ldo. I). Pedro Pablo Saez.......................... I
dúos que puedan prestar este servicio y presentar informes de ¡ Ldo. D. Francisco Viado y Rives...................... 1
VENTAS DE FINCAS.
Se venden juntas ó separadas las casas
déla calzada de Galeatio números 19 y 21, de manipostería y 1 azotea, con sala, comedor, tres cuartos y demás necesario, en la 1 calle de la Amargura núm. 63 darán razón.
Se venden dos casas en la calle de la Leal-
1 tad números 7 y 13, última cuadra hacia la calzada de S. Lá/.a-| ro, de manipostería, azotea y tejas: informarán en una de las mis-¡ ma?, núm. 13.	7
VENTA DE ESCLAVOS
usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; h* que atesto para satisfacción délos interesados v bien ae la humanidad, en la ciudad de ia Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos v damos fé: que el Dr. I). Juan José de Hevia i por quién se halla autorizada la precedente certificación, es tai profesor público de Medicina y Cirujía y demás que se titula según el encabezamiento, y que tanto ai presente como á semejantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por S. M. ánuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843_Br
Juatode Paz.—-Antonio María Muñoz.—l)on Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. & D. Sandi micos, New-York.
Opilemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan
M. Cabezas, 11. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo.
Larra-droguistas y quí-
buena conducta, podrán pasar para su ajuste Excmo. Sr. Teniente Coronel del cuerpo I). El Ayudante mayor, Francisco Nin.
la morada de- j Ldo. D. José de Luna.................. 1
Manuel Pastor.— I o5 Esteban de Sotolongo................ 1
*1	(Continuará.)
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Ccn el
i se jiagaron ¡de Dragones núm.72
______________J_________________ _________________ Se vende una negrita como de 15 años,
! fin de evitar trababajoy omisiones á los d.ieño» de esclavos áI sana y sin tachas, ain iulervenciou de tercera persona: calle del -----» — 1—~ -------••----:--------------i_ ------------ ) Aguila núm. 42.
Se vende un negro criollo, sano y sin ta-! cL’-tel»““ S; ?» bw¿1u “co“"’"á MK"'|,rc e8'a l,iedi‘
chas, coartado en 250$ libres para el vendedor y los derecho» (me ¡ E1 agenté en Matanzas es D. Federico Hediera calle del l comprarle, siendo buen trabajador de muelle: calle ¡ j^j0 m'lm> 44	:c. ati
13
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
jornal, se han impreso licencias en blanco con ia filiación prevenida en la ordenanza de policía vidente, las cuales pueden lie
Se vende una negra excelente lavandera ralla
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo» efectos existentes en el establecimiento do loza, cristales y mueble» de GAMBA V LUNAR, situado en la calle déla Mu-

La Junta económica de la misma ha acordado proceder a la t compra de cierto número de ganado mular, por lo que se anun ¡ciaalpúblic
de esta especie,, , .	-------------f	-----PL-—
servicio de las boterías de montana, se presenten en todo el día ¡ Cas y otra de esplicacion, comprende 110 solo los nombres de las ¡ de hov en el cuartel de artillería, donde se tratará de su ajuste. | calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de Habana y Mayo 22 de 185Ü—El ayudante secretario^ Bernardo , ias de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro,
] nar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-: y planchadora, sana y sin tachas; y un mulato calesero íle pa í tas el ciento en el despacho de esta imprenta.	25 reja, buen zapatero de muger v servicial de mano, cambiándose :
Plano topográfico de la jurisdicciou de la	.......*f|
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun-
cia al público para que los que quieran deshacerse del ganado j ta de autoridades superiores de esta Isla, por 1). Mariano Carde estj. especie, qué reúna las circunstancias necesarias^ para el fes.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográfi-
este último por frutos del pais: calle de S. Isidro núm
26
en
—Función religiosa.—Sabemos que hoy domingo
] Engracia de Marin.
Los voluntarios de
IR sesta compañía del c‘as’ fltóntas y demas predios rurales, sus vias de comunicación
, , A  oc 1 1 pudiendo saber á punto fijo la distancia que los Repara de la ca-
euarto batallón se reunirán con armas el día de n* na 26 del pitai y pueblos limítrofes, por inedi o de una tabla de distancias
HPHde un mulo de paso v excelente volantero, de las mejore» cua-, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, lidades en precio equitativo, por no necesitarse.	9
I Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objr ¡ tos notables íle su demarcación. Contiene todo» los sitios,
m	1	, ,	,	. . / . .	_	QCK^aLUU uv onui luqncma, nviri ia Y'IltUlAlII l.'8
—rv-----------, J , a* -_______________r . e »1 cuan« utuanon se reuff- '— y	a” TTTrü^ZT ! pital y pucoios limítrofes, por medí o ae una tabla de dSBuScias; be VenQeU.Ha negrita U8 10 a 11 RUOS* po, v <ie Sanz calle de la Muralla, eu los tandas de »»i »el i*
endrfi efecto la fiesta dedicada al Señor do *3® alud \ corriente, en el patio del convento de ytra. Sra.te__________________ «rced, a grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por criolla de monte, muy ágil para cuanto la quieran aplicar, ha- Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor
8U iglesia, proyectada esta por D. Gaspar Moreno ¡ las seis de la mañana. Habana 20 ae 1 layo ae . apilan,: circunstancia de que siendo la primera obra de esta natu-! milde v fiel, »ana y sin tachas, en 270$ libres para el vendedor: | y en la fábrica de tabacos et Gas, plaza de Anua», junto al cafe -Osteada por algunos vecinos de dicho barrio. Nos Juan Fernandez Rico.	raleza que vé la luz pública, ella misma ae recomendará si el' calle de Vives ó de loa Corrales núm. 121.	2 de loa Americanos.	13
núm. 5L última cuadra hacia la puertu de Tierra ypasada ,-J la cerrada de) Cristo, frente á la sombrerería lituiadael Castillo. Aseguramos ni público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos
'ecirnien-pro-per-equita-
A íos Sres. Comerciantes y Hacendados.
tabla» anxdiare» que tanto facilitan U operación de ajus-
pronti-venta ai uientea: Obis-de papel 1«
y costeada por algunos