			
nñl
fflo tiempo que se percibia algún mal olor; vacióse el ¡fin, la una defendiéndose con su propia inocencia en ! traen á la Habana algunas novedades interesantes, vende una negra muy humilde, de excelente presencia, de 18 ramente bordada con pinitos, óvalos, florecidas, y troncos, todo contenido y se vieron partes de un cuerpo humano, medio de la miseria y de los infortunios, el otro atacan- sean recibidos con el mismo eutusiasmo que siempre afios, sana y sin tachas, buena criandera, con buena y abundan- delicadísimo.	, ,	.
cuu	J I - c	1	,	1 .	,,	.___________.	-	.	_	¡ÜU.TOCIV	,,	,	. r te leche, regalar cocinera, lavandera y planchadora, V costure- Dos cntas completamente surtidas de nueva balsama mati-
do con mtamias y asesinatos, y porque en él en fin el han manifestado por ellos las personas afectas a los , ra, ínttv cariñosa con los niños: barrio de Colon, calle de Bernal zada de cien colores, del mas bello efecto, justo triunfa y el malvado sucumbe.—La ambición del j cuadros plásticos y escenas pantomímicas.	¡n. 15, ésquinaá la de Crespo.	4	Surtido completo de graciosas granadinas & la Fuveo, pre-
cubiertos con brea, formando una porción del cuello hasta la mitad, y el muslo izquierdo de un hombre.
__Una cuchilla grande fué encontrada también con manchas de sangre. Estas parles, luego que se ordenaron, con las descubiertas el día anterior, demos-	_____________
traron pertenecer al mismo cuerpo. En el pecho tenia uos lucidos han salido en su trabajo.
oro es la pasión que dá motivo al drama: de ella se han	—Calles.—Se'activan los trabajos emprendidos en Se V6E.de Una nestra buena lavandera, miadas en la exposición.
-	-	~	—	-	--	-- 1 - t_j_____________________________|T. J.I o.„,_10. , , Surtido de gróes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses
valido muchos autores, yéldela “Nueva gracia de la de San Nicolás con objeto de proporcionar comodi- planchadora y cocinera, sana y sin tachas: calle del Rastro n. Dios” no ha sido en nuestro concepto, de los que mé- dades á los fieles que se dirija i á la nueva ermita, y es-	DE ANÍMALES”	1
i de lo inas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
„___ ,	.	________________________________________________________________ I___________________	Cp vPTlde un raotro de Dorn ma* de 2 años	Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo
dos heridas profundas, dadas aparentemente con la,	Se nos dirá que tiene inverosimilitudes, situacionesj ro-carril y la de Cristina, aceras, que según informes jfomuv bonita estampa- calle del Ten¡e>He-Rey ó de Sama Te- y ,ea.tro- ,
cuchilla hallad? en la caja. Eu otro parage se descu-¡y acontecimientos inmotivados, se nos dirá por último que se uos hau dado, se continuaran en todo lo restau- resa nú ni. 10.
tán colocando en la de la Amistad, cuadra entre el fer-
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas Dos docenas do mantas ds gró á la Sevigne.
brió un riñon humano. Oculto estaba cerca un par de j que le faltan requisitos para ser un drama acabado. Los te de la calle.—Nos alegramos de esta mejora tan útil ge Vende Un Caballo OSCUro, de 7 Cuartas,	' Cuatro ricas mantas Matilde Victoria,
pantuflas, que son de Webster, salpicaos cou sangre: ] de Bouchardi, los de Dumas, y otros muchos no care- para los transeúntes como saludable para los vecinos de silla, y se está enseñando á carruage, de muy bonita figura, Surtido completo de elegantísimos chales de los de última áutes de concluirse este registro se hallaron muchos cen á la verdad de esos defectos v á "pesar de ello sus- que la tienen á sus puertas.	¡en precio equitativo por no necesitarse; como igualmente un ne- moda en París.
huesos calcinados, y una sierra manna! ilena de san- penden el ánimo del espectador: esto nace del interes; | -Tkj.peratpra.-E1tiempo fresco quedara,^Ue al-bltos'teaStde color,
y nadie sin ser altamente injusto podrá negárselo á la: gunos días ha reanimado entre nosotros, parece que ¡ ugi	$>	legítimos de Jouvin.
producciou que nos ocupa. Dígalo por" nosotros esa j quiere cambiar, pues al momento de escribir estas lí-j Se Veilde UE bllITO gcHT.ñOIl) reCÍeE-lleg3.- Surtido de peinetas de azabache negras y ,a filetico blanco.
gre.
En el bufete del doctor Webster se encontraron cuatro llaves falsas, con las que se podían abrir todos sus cuartos y también la secreta.
El 2 de Diciembre se reunió el jurado de instrucción y después de examinar los restos, se determinó oir el juicio de unajunta de médicos.—-La única defensa que eu este punto podia tener Webster era que el cuerpo hallado no es el del doctor Parkman. El juez de instrucción declara que la muerte la hizo el primero.
porción de expectadores de diversos conocimientos, di- ueas el cielo está despejado, el sol baña las calles y los, do de la Península, muy superior; calle de la Habana n. 16a
versos caracteres, diversa educación, diversos instintos, j edificios con su esplendorosa lumbre y nuestras manos que todo3 á una se pusieron sinsabereomo á merced de 1 verdaderos termómetros por los cuales conocemos el los sentimientos que en dicha producción se desarro-j estado de la temperatura, estáu en un calor natural, hallen. En ella, como eu la primera Gracia de Dios hay ! biéndose despojado de los guantes quilas hau tenido graves defectos, y literariamente juzgándola, el harpon j cubiertas en los últimos pasados dias. de la crítica tendría mucho paño en que cebarse: pero¡ Rasgo generoso.—El dueño del rico almacén eu cambio reúne situaciones tan conmovedoras, esce- de modas titulado: La Iberia, que se^halla en la ca-Un dia ó dos después de la desaparición del doc- ñas de tanto sentimiento, golpes teatrales tan brillan- lie del Obispo número 101, en obsequio á los fondos ..	.	, tes< caracteres tan simpáticos, que el corazou no dejaldel Ilustre Cuerpo Económico, que deben ingresar con
pensar á la cabeza, el alma se conmueve desde su cen-¡el producto del baile de disfraces que se ha de ve-
j ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli-
to,- Parkman, el comisario Jukey recibió de Cambridge una carta por el correo escrita en medio pliego de papel cou malos caracteres y sin ortografía en la que ge decia que el doctor Parkman habia sido muerto en aquel punto, y que su cuerpo habia sido llevado áBos-ton y embarcado en un buque. Cuando se registró el bufete de Webster se halló una media hoja de papel de la misma clase del de la carta, la que correspondía exactamente con la de esta.
El dia después de la desaparición de Parkman se encontró en la calle un recibo dado por él á uno de sus inquilinos.—Este recibo fué dejado caer por Webster, según lo sostiene una persona. Desde la desaparición, las puertas de los cuartos de Webster estuvieron cerradas, métios en las horas de clase. Los iudividuosque trabajan en la fundición contigua al colegio refieren que observaron, dos ó tres noches, uu denso humo que salía de la chimenea de la parte del colegio ocupada por el doctor Webster.
Este asegura que estuvo en la casa del juez Fay, el viérues por la tarde jugando al ivhisk\ pero muchos atestan que volvió á Boston á las diez de la noche, y que se retiró del colegio por la mañana aldiasiguieute.
Uu tal Sawin, declara que uno ó dos dias después del homicidio, trajo alguna maleza al doctor Webster, asi como una porción de brea.
Háblase también de un martillo que estaba en el laboratorio, el cual no se ha visto después alli.
El doctor Parkman tenia un pagaré de 450 pesos otorgado por Webster.—Este no habia mencionado que lo hubiese recibido al tiempo del pago. Al dia siguiente de su prisión escribió una carta á una de sus hija3, y la mandó al correo con uno de los empleados de la cárcel. Las reglas de esta prescriben la lectura de la correspondencia de los presos, y eu consecuencia se abrió y se leyó la carta. La mayor parte de ella era de uu carácter afectuoso y paternal; pero concluiacon el encargo para su madre de que cuidase el paquete de papeles que le habia dado dias áutes.—Inmediatamente se pasó á recoger est09, después de alguna dificultad se obtuvieron, y entre ellos estaba el pagaré citado; habia otro pagaré de 2400 pesos con vários endosos en el respaldo.
Entre otras cosas se notó un plan de instrucciones escrito para obrar y responder en caso de que se hicieran averiguaciones sobre el negocio de Parkman. Este hecho no es fácil de destruir.
Es digno de observarse que el gran jurado ha estado unánime en declararle culpable, cosaque rara vez sucede.”	(Traducido.)
rificar en el Circo habanero la noche del 24 del corriente, ofrece á las señoras y señores que quieran asistir á -tan amena función, proporcionarles vestidos decentes y de graciosos caprichos, por la mitad del moderado estipendio que ha exijido en los bailes del pasado carnaval, facilitando de este modo la concur-
objeto altameute humanitario.
tro mismo, y ó las lágrimas se asoman á veces á los ojos, ó á veces en el semblante del espectador se trasluce el placer y la satisfacción que siente. Aquí está el mérito de esta composición: el autor ha logrado que el público se coloque en cada una de las situaciones de sus personajes.
Las Gracias de Jedeoti. es una piecesita de gracias simples, queporlo mismo agradan. Todo en la vida hace reir. Su ejecución nada uejó que desear, distinguiéndose el Sr. González fD. Vicente) que caracte-j riza perfectamente esos personages sandios y sencillo- j tes, sin que por esto asentemos que deja de lucir siem-j
pre en su género de gracioso, aunque á ocasiones se i	___
va del seguro y exagera sus personages. Esto, y lo ! Afecciones astronómicas.—Sale el sol i las 6 h. 14’ de. la decimos en su obsequio, porque es aplicado y tiene ¡ mañana: se pone á las 5 h. 46’ de la tarde, grandes disposiciones, no es á menudo ni creemos que 1 Parada. El Regimiento infantería de Galicia lo haga de intento, sino por dejarse llevar de su genio	Escribano—D. Francisco Pimentel.
comico.	Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
De la ejecución del drama hau quedado satisfechos mes.--El Sr. D. Antonio Fio Carrion.
GrSlIl depósito de S3.n^UÍJuelftSp0r Ir nue- ca(]0 gusto, todoc los cuales se espenderán á los mas módicos va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de , precio?.—Viñas, Llabayol y compañía.	5
Acosta, se acal., de recibir un gran surtido ile sanguijuelas su- i ‘ RealÍZaCÍ011 de tabaCO en rama ¿6 1C3 1116-penores, escojidas; las que se ofrecen al publico pore.jas, milla- . nQS de d ,	, de abajo._se vende por mayor y me-
re^yetemos, por suajuste, yporjloceaas A 3 y 4 reales.-- laei¡stenciade, almacen sitJuado en la calle de la Muralla
n. 33 (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de
DE CARRUAGES.
Habana 23 de Febrero,
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor honorario I). Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Cármen Zequeira de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera. Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
todos los expectadores: laconcurreucia aplaudió unánimemente durante la representación y al fin de ella, habiendo hecho salir a los actores para tributarles nuevos aplausos. La Sra. Armeuta gustó sobrema-, uera. La ligera afectación que le tachamos eu nuestro | n . Facultativos de semana.—En la Habana.—-Dr. D. Mateo
_____	| u j_________* . j , i _ j „_ u:______ | CelPc*’v*'> Lacazette y don Manuel Roquet y \ idal.
En oUadalupe y Penal ver—Ldos. D. Francisco de Paula Zarza y don José Bernabé Villodres.
En Jesús maria y Chaves.—Ldo. D. Tomas Lazo de la Vegs y don Juan Pablo Ureñas.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Antonio Baez y don Fernando Ascencio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo, el Excmo. señor conde de O-lleilly.—En el de Tacón, el Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En el de Colon, el Sr. D. José Antonio de Galarraga.—Eh el rastro de ganado mayor, el Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el rastro de ganado menor, el Sr. I). Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy a las 11 de la mañana se admi íistra el víru» en la Sala Capitular, y mañana domingo en Carraguao, Jesús del Monte y Cerro.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.

primer artículo ha desaparecido del todo: bien preso-! mimos que nacería de la zozobra y desconfianza cou que todo actor de juicio se preseuta por primera vez ánte uu público nuevo. Conocemos y no de ahora los talentos y conocimientos teatrales de esa buena actriz, y no podíamos atribuir á otra causa aquella falta, ca-si insignificante. Anoche ha estado feliz en su papel. Amante pura y leal, madre cariñosa y virtuosa, en el placer, como en el pesar, entre la esperanza, como entre los desengaños, se sostuvo siempre natural, inteligente y cautivó el ánimo de los concurrentes.—Su fisonomía es expresiva, sus maneras delicadas, su aire eleg ¡te y su figura simpática, con estasdotes una voz de fácil modulación y la inteligencia y práctica que posee, no es difícil que salga airosa en sus tareas, y asi he sucedido anoche, recibiendo mil pruebas de satisfacción de la concurrencia.
Los demas actores no deslucieron sus respectivos papeles, y en particular el Sr. Robreño [D. José] encargado de uno délos mas difíciles, lo desempeñó acertadamente, dando pruebas de buenos conocimientos eu el arte dramático, que no una vez sola le ha proporcionado momento de gran satisfacción.—No podemos pasar eu silencio dos indicaciones, una aluctor que representó el papel de médico, otra al que ejecutó el |de Pablo. Este que, en honor de la verdad, lo hizo bastaute bien, se olvidó al fin del drama de que tenia diez años mas de edad, que estaba acabada su naturaleza por ias miserias y los pesares y que acababa de hacer una larga jornada á pié, y se volvió un joven ágil y lleno de salud: por consiguiente no sostuvo la
im-
Iglesia de Jesús María.—Circular.—Al ocuparnos en dias pasados de esta iglesia, dijimos que era
gratule el entusiasmo de que se hallaban poseídos los situación, falta que no -debe repetir, porque es cofrades de la muy ilustre archicofradía de aquella P>’°P*°- El otro, que tiene bueua voz y buenas dispo-parruquia y demas vecinos del barrio con motivo del siciones, ha tomado uu amaneramiento en la entónala traslación del circular durante la actual semana, ciou y en las acciones, que le desfavorece: la naturali-
Estamos instruidos que en los dias que lleva de expuesto el Santísimo, se ha visto visitado el santuario por inuumerables personas que llevadas de su fé y religiosidad han penetrado eu él con el misericordioso designio de adorarle y rendirle el vasallage que le es debido. La augusta religión cristiana se encamina de dia eu dia por un secreto impulso á su apogeo y engrandecimiento, de que es una prueba, el unánime regocijo con que ha sido recibida extramuros la sabia disposición de nuestro virtuoso prelado el Excmo. é Illrao. Sr. obispo diocesano. No satisfechos los fieles con prosternarse ante la divinidad según hemos dicho en nuestro número de ayer, y queriendo demostrar mas y mas su contento, sabemos que han allomado los frentes de sus casas con colgaduras de damasco y que se preparan para la solemne fiesta y procesión que tendrá lugar mañana en la tarde, en la que, saldrá del Santuario con la pompa y magnificencia que es peculiar del culto católico. Los individuos que constituyen la corporación, el párroco y el activo juez pedáneo D. Benito Mateos y Mendo á cuyo ce-1*08
dad es la mejor dote del actor, y por eso quisiéramos que ninguno se separara nunca de ella.
gp tremía rnio trnlonÍD rmntra din rodar' ¡tapas, de superior calidad, bnen arder;'esu trisito aroma v sabor,
„ , ,.ven . UU.^ volante nueva, sin remar. ldiendo as‘gurar ea ^ lo mejor ,.ue eu ja actualidad hay en
calle de Villegas num. 64	,	, •	1 Fa Habana.	21
En. la calle de Paula num. 11 se vende#un ( Ganga extraordinaria de paños.—Para
quitrin muy fuerte y barato; y un mulato de 14 años, robusto, , reai¡zar se yenden paños franceses finos á 2$ vara; ídem del que sano y sin tachas, zapatero de muger y ágil, con disposicio« pa- ¡ se vende ¿ 5 v 6$, á 3$ vara: calles de la Merced y Coropostela ra calesero.	.	¿ tienda del ZAPATO.	9
Se vende un quitrín‘de primera, denos ge vende una bodega situada en la calle
mejores materiales que vienen al país, de todo costo: caliere la ; .\ncha de Jesús María esquina á la de Apodaca, nominada La Obrapia n. j4.	Vencedora del Prado, por no poderla asistir su dueño; cu la al-
En la Calle Heal de la Salud n. 1 7 se halla j moneda pública, su encargado tratará del ajuste._________7
de venta un surtido de carruages vestidos de gró de seda dá to-1--------------- _
¡lores, de marroquí y de tafilete, todas hechuras de última I	COMPRAS.
muy elegantes, platinas de diferentes figuras; y se dnft con I gg solicita COmprar Una CaS'a en el COITO, quidad, de modo que el que vaya con idea de comprar libará ¡ b¡ sea en to do ,.etro ó%cnta real: en la confiteríade la Do-carruage barato.	# i . .	^
Se vende un carruage nuevo de cuítro
ruedas y seis asientos, muy cómodo y manejable, con sus aireos correspondientes para dos caballos, y lanza; y una pareja del Norte color negros, grandes, sanos, mansos y muy maestros: calle de S. Ignacio n. 04.	T
rencia á un espectáculo que ademas del atraetiy^”9^ol<>ree’ fe marroquí y de tafilete, todas hechuras de úfcima [ que le dá su programa, se dedica su producido á uir^ •’
minica informará D. Bartolomé Noviola.
ALQUILERES.
Se alquila un negro calesero de pareja,
muy raciónale inteligente para todo; y una negrita de 12 años, *	’	|	ue es en lo que se emplea;
¡e ambos: calle de la Picota
para la mano y el aseo de una casa, oue es en lo fíle se emplea; respondiendo su amo de la fidelidad ele
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	<
Se vende en proporción un fuelle «asi núm*7^ .	..	nvnnÍA£!
nuevo y las tenazas y mazos necesarios á una pequeña inuma:	&iClUÍÍUn VUrÌOS negrOSj pi OplOS parU
calle de Neptuno n 158	2 • peones de albañil, entre los cuales se encuentran carreteros y
En la calìe del Teniente-Rey núm. 40 se calelTK‘JiDIS,díi"X.!0,
expende cascarilla de huevo pura y fina, recomendable pcft tas cualidades y por su aseo para las personas que la usan A
por su aseo para las personas que to para limpieza de la tez como para comerla.
Al contado violento.—A 17$ casacas^de
paño superiores, negras y de colores, recibidas de Francia en comisión; advirtiendo que son bien trabajadas y de últimamoda: calles de la Merced v Compostela, f;enda de ropas el ZAPATO.
Por no poderlo asistir su dueño se vende
el establecimiento de btiños de la calle de A guiar n. 70, ó se solicita una persona para hacerse cargo de él en esta temporada entrante, que sea de buena conducta y tenga quien le abone: calle del Sof frente al n. 5 tratarán de ambas cosas.—En la misma se vende una negra embarazada muy próxima á parir,.joven, rw-justa, sana y íjjn tachas.	1 A
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
La comisión encargada de la ejecución del baile de disfraces
3ue ha de verificarse el domingo 24 del que cursa en el teatro el Circo, á beneficio de los fondas de la Real Sociedad, suplica á sus consocios se sirvan contribuir al obji to, b en persuadida de que cada uno de los miembros tiene el mismo Ínteres en prestar su apoyo al instituto que tanto se esfuerza por el bien y prosperidad del país.
A este fin la comisión hn puesto en poder del conserge del edificio de la Sociedad el competente número de billetes pura los individuos que quieran dejar airosa la invitación en favor del Cuerpo Económico. Habana 21 de Febrero de 1850.—El Conde de Peñalver, director.—Francisco de P. Serrano, contador.— Pedro Maria Romay, tesorero.—Rafael Matamoros, secretario. —Juan Agustinde Ferretv.—Antonio María Muñoz.—Francisco González Santos.—Francisco Camilo Cuyas.—Serafín Mas-sana.—José María de la Paz y Morejon.—Francisco Gregorio de Tejada.	2
IGLESIA PARROQUIAL I)E JESUS MARIA.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vino-
Se alquila un almacen interior, capaz pa-
ra 300 cajas de azúcar, en precio equitativo; calle de S. Isidro n. 31 impondrán.	*	o
Se alquila una mulata casi blanca, para
criandera, de 44 dias de parida, de buena y abundante leche, muy humilde y cariñosa con los niños: calle del Empedrado número 14.	2
Se alquila una mulata sana, robusta y
joven, propia para criandera por ser de buena y abundante leche: puede contratar sin su cria: calle de Dragones núm. 102 impondrán; y en la de San Rafael núm. 84 se vende un quitrin todo nuevo, y se dá con mucha equidad.	2
Se dan en alquiler, juntos ó separados,
cuatro ó seis negros para trabajar en esta ciudad ó sus inmediaciones; son fuertes, y se preferirá colocarlos en establecimientos como imprentas, panaderías, cigarrerías, &.c.: calle de San Isidro n. 31.
Se alquila un negro como de 20 á 22 años,
de muy bonita presencia, regular calesero de una bestia y servicial de mano, ágil para todo, sin vicios ni tachas, en precio módico: calzada real del Cerro n. 1G3, frente á la quinta cíe la Sra. Da. Leonor de Herrera, al lado de la carpintería impondrán. 3
Se alquilan dos negras excelentes lavan-
j deras y planchadoras, de buenas cualidades y fieles: calle del | Rayo núm. 30.	3
Se alquila una negra buena lavandera y
¡ planchadora, servicial, ágil para todo y entiende algo de cocina j es muy humilde, callada y de buena conducta: calle de San Miguel esquina á la de la Lealtad núm. 1: también otra bue, i na cocinera y regular lavandera: en la misma se vende un caba-j lio de silla y que se está enseñando á carruage, de color oscuro ! bonito y de 7 cuartas, todo por su ajuste.	4
Se toman en alquiler de 8 á 10 negros de
Acordada por la Junta nombrada al efecto, la reedificación
inmediata v ensanche de esta iglesia, se invita por este medio á ¡	,
,	,,	, los Sres. arquitectos que q ule. !u hacerse cargo de la obra, á que	^ou P™lee>° exclusivo, como remedio calificado de
que uinguno se separara nunca de ella.	| pasen á la morada de?Sr. Cura párroco Pbro I). Rafael de fte-:	q*,eJ“Xdn‘ ™d«
De proposito nos hemos reservado hablar última- dina, frente 4 la puerta principal de dicha iglesia, donde está de |,,	° p a i	.
mente de la niña Robreño. ¿Quén es, pues, esta niña I manifiesto el plano y pliego de condiciones; en el concepto que	Z™* ¡ haSta !“ lí'aZa del- C.rÍSt°’ 86 'Y* e’ttraviado,el i>ri,"er tomo del Re'
, f i ...i*	_ L	«.i	1 se admiten proposiciones cerradas hasta el domingo 3 de Marzo * P.or,su 1“veator} L»r. Amwosio b. de bauto, botióai m honoia- ¡ pertono de conocinueátos útiles; y se suplica a la persona «,ue
que á la edad de d.ez anos se presenta ante el público ¡ rtximo á & fo defdja,'» someterá al exámen de la ¡ 7	botica y elabora,orio calle del Me- haya encontrado,'lo entregue en dichaPcusa, donfe será grillen el difícil arte dramático? No es mas que una nina | juntilj v. 9e ndj„dicará lá obra á la que parezca mas conveniente.! dl°T 13’ <=™u Pa9a?e aJa &?'“bert num. 20, Matanzas. ficada.	4
Eu ia tarde del domingo 17 del corriente
— concentrada, con privilegio escliisivo, como remedio califi-! campo, fuertes y sanos, pora un ingenio, pagándose del modo que cajo de “nías eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Ins- - mas convenga á su dueño: calle del Teniente-Rey n. 21.	•> _
neccion dé Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real ~"	1	nljuTFWTrtsT*"
Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parri-	_	Altlvf. \ lía .ti I LA i
lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específi- Eu el mejor y mas saludable punto de
¡co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, particu-1 Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra lamiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, la 1 parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es- I reparteen solaresá censo redimible. También y bajo las mismas corbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, san ¡ circunstancias se dan otros en Murianao, en los cualeí se halla guinolencia en los ojos, tez encendida por efeele de la sangre, j fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de granos en la cara, flores Llancas? hidropesías de pecho y de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desar-i otras dos muy buenas y hermosas eu el espresado pueblo de reglo ó impureza de lu sangro	¡ Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan s
“álsr ’ ”	‘	'	'	• »	■	-.......................-•
Bálsamo de Ssuto para, curar las almor- !y frasco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS.
! ERRO-CARRIL DEL JUCARO.
i dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos' ,	. ,
I por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua- ie lla.extr.avl?.d9 Ulm bolsitu de insimulemos de ciruji
a: el Dr.
de gran comprensión, exquisito sentimienio, extraordi- |
naria naturalidad y maneras finas y adecuadas. Mer-J	________j____________
ced á estas privilegiadas prendas y á la dirección y i N.I habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia, la jnn- ¡reZ Calie de ’ Mercaderes, v del Dr. U Joaquín” lT de^teníles : Eduardo Fin'ay gratificará completamente ú la persona que ejemplo de sus padres, da va en tan tierna edad mués-! f P>nera “rdlnar.la de los «cciomstas de esta empresa, convoca-; calzada del Monte, en dende se facilitarán grátis las instruccio- habiéndola encontrado, se sirva devolverla en la calle del Sol ,J y ^ A ,	,	,	, da para el I. ° del que cursa, se convoca de nuevo para el vier- nes imoresas.	OI	num. 125. Dicha bolsita tiene el nombre de su dueño grabado
tras brillantes de lo que con el tiempo podra ser, es de- j nes j>0 de >iarzo próximo á iascinco de la tarde, en ca3a de!	Tumbo noofnrol hola-ji-vir-n tlohínndn : pn cerradura,
cir, indica que será una actriz magnífica. No es el en-; Exenm. Sr. Cunde de Peñalver. Y se advierte que con arreglo á	uatciue	IJdiacUlUCO. íiau.euuO;	—
tusiasmolo que nos hace expresar de tal manera el loque dispone el reglamentó de la compañía, esta junta tendrá ¡M®“,,d" eA'c(°7®sPS7,djéIn_te„Per!m3j> de,.*l In.spcceion de Esto-
_ *	1	-	1 onnanlo nnalommui nnn non ral niunnm .lo Ion nook.nietno n no ' GIUÍ4 UC CblU IblU.
eco de la faina la precedía ya, y la concurrencia
acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que
prévia la oportuna calificación, para expender iicaiiiento, pongo en conocimiento del público ¡
NOTICIAS SUELTAS
Establecimiento sanitario da Girini,
.	„	*	r* ,	, Cj.cl uc! concurran. En* esta sesión habrán d e elegirse cuatro directores. este precioso mee	,, D — - .............. ■“> t------ , . _	. .	, ^	„ r , ,
anoche confirma nuestras palabras. Puchas de flores, j Habana Febrero 18 de 1850.—Joaquín de Aventarán secretario. Sue- .des(!e este día se halla abierta su venta en mi oficina de far. bajo los auspicios de a. M. la Rema Da. Isabel II
I . • I •	i	,	i	i	i	11	__     J   _ _      	________ _ -	* _	* m amn citiin.lii' on ln amII^ 4^1	n.. n,.L.. A 1 . 1 _! I	■ ' 1	'».,^^.,4.1 nrtmran/ia ó Iao rlt ran turan , i a la Ortirttn
multiplicados, prolongados y generales aplausos, lia-
madas y Víctores se le prodigaron casi cesar.—Esta | JUNTA.de GOBIERNO del COLEGIO de CORREDORES
niña es un prodigio y la Habana recordará algún dia | El colegial D. José de Ealo nombra por dependiente aúxi-! toriauode Barcelona, el cual ha‘producido innumerables cura- tendrá la prudencia de ser el prim
............. '	■-■■■	■	¡o y i irnes en aquella capital, qjue se han repetido en esta ciudad on I copiado antes tres artículos déla
con orgullo haberla servido de cuna.
¡ liará D. Rafael Velazquez, con arreglo al Código de comercio '
No asentaremos que es perfecta ¿lo son acaso I al reglamento interior del colegio, por haber cesado por mutuo actores encanecidos en la carrera, llenos de inte- j epuvenio D. Pedro Pequeño en el desempeño de esta dependen-
¿I.o fueron los padres de la es-no lo son ni lo fueron, menos se
Jo se debe en gran parte el lucimiento y brillantez dej'¡Seac‘a y práctica? esta función, son dignos de elojio; y guiados nosotros!cena? Rúes si ellos del deseo de propender eu cuanto sea dable al mayor! querrá exijir que lo sea una tierna criatura, en que auge de ia relie-ion del crucificado, no Dodemos mé- s‘ e* Sen>° se anticipa á la edad, el tiempo de vida)
eia. Habana y Febrero 20de 1850.—Juan Vignau, síndico.
genio se anticipa a la edad, el tiemp que cuenta no le ha permitido adquirir los conocí mientos y la experiencia necesarios. De todos modos concluiremos diciendo, por lo que hemos visto anoche, que aquella niña que entusiasmó y sorprendió á la concurrencia y que ha sorprendido y entusiasmado á todo el público ánte el cual se ha presentado , no puede menos que tener un gran mérito intrínseco de que nadie podrá despojarla, mérito que con el trascurso de los años, si como hasta aquí sigue aplicándose y procurando desarrollar sus sorprendentes facultades, le darán un puesto envidiable en el templo de la gloria.
La escena fué bien servida, concluyendo la función á una hora cómoda: á la puerta del teatro habia no solo volantes de alquiler y tilburís, si no coches del Cerro y Jesús del Monte; esta noticia esa agradable á los moradores de esos barrios.
—Mascaras.—Mañana por la noche tiene lugar en el teatro del Circo el gran baile de disfraces, cuyo permiso ha sido concedido por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, como una gracia especial en atención al dia en que se verifica y al objeto que lo ha promovido.—Los alicientes interesantes que ofrece este
LIBROS E IMPRESOS.
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	3
El Revisor de la política y literatura a-
mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York por D. Antonio José Irizarri.—La suscricion se halla abierta en la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un año, 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se llevarán á la morada de los señores suscritores inmediatamente que se reciban.	3
Lecciones de elocuencia en general, de
elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación, por D. Joaquín Marja López.—Se ha recibido de esta interesante obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer tomo, y se admiten suscritores á dos pesetas cada entrega cia Hi?pano-Cubaña, calle de Mercaderes núm. 95.
y se admiten suscritores á dos pesetas cada entrega en la Agen-
”ispano-Cubaña, calle de Mercaderes núm. 95.	3 j0 L
Filosofía elemental, por Balmes. Idem fun- i del corresponsal y la oportunidad del arribo, en vísperas del Cnr-1 A la. J unta.
la religión del crucificada, no podemos mé nos que encomiarles; así como esperamos de su celo contribuirán con las almas caritativas á la construcción y ensanche de! nuevo templo, de cuya obra se ocupa una comisión que procura llevarla á cabo con el auxilio de los fieles, á fiu de que el extenso barrio, tenga un santuario capaz á contener la excesiva concurrencia que diariamente lo visita.
—Succión de Industria y Comercio..—Habién donos ocupado varias veces del entusiasmo que se nota entre nuestros maestros de ártes, y convencidos como hemos dicho ya, que revelando los trabajos que ejecutau estos con idea de presentarlos en la exposición de la industria habanera, contribuimos ó podemos despertar el interes de algunos apáticos por modestia ó desconfianza, damos la siguiente noticia que debemos á un amigo residente en el partido de Wajay y que creemos cierta en todas sus partes.—Nos asegura el referido, que en aquel lugar existe un individuo cuyo nombre no nos revela, que instruido en los misterios de la botánica y después de haber explotado la naturaleza por muchos años, prepara para remitirlos á la exposición de la industria habanera: varios tesoros de floricultura y arboricultura tan maravillosos como dig-
nos de ser premiados.—Estos sabemos en qué consis- j asegurm-á el éxito favorable que se espera y dejará teu; pero no lo revelamos temerosos que por su ex-! gratos recuerdos en el corazou de la juventud que lo traordiuaria originalidad, se crean fabulosos ó inven. 1¡íV(»I'<‘/.c¡i cotí su asístaneia. Sabemos que es crecidt-tados por nuestro corresponsal.—Este, á quien consi- j simo el número de señoritas que están preparadas para deramos por su amor al fomento de la industria del j disírutar del inocente recreo de la danza como asmiis-pais que lo vió nacer, también se ocupa en la fabrica-|rao e! de jóvenes elegantes que irán disfrazados á dar cion de algunos artefactos con la idea de obtener una j ^os chascos que son peculiares de la careta, gloriosa reputación, y nos ha revelado algunas nove- La favorita. Los amantes de la armonía, tienen dades interesantes que preparan algunos de sus ami-ie8ta noche el placer de ver representada la interesante! gos con el mismo fin que él se propone, y de los cua-j óPel'a cuy° nombre encabeza estas líneas y que tantos j les solo citaremos una para dar uua idea de su méri-! aplausos obtuvo en sus últimas representaciones to, pues consiste en una pequeña máquina con apli-j Las gurrras civiles. En la próximas« cacion á la molienda de la caña y que se presentará j debe representarse en el teatro del Circo por la compa-como modelo.—Con estos antecedentes favorables con ! ñía de los &res. Robreños, el hermoso drama intitula-respecto á la exposición que se espera, y con las noti- do Las Guerras civiles, de los distinguidos Sres. Aselas que hemos publicado en nuestro periódico refe-1 queríaos, y cuyo desempeño creemos que será bnllan-rentes á ella, uo podemos menos que dar por cierto el!te si atendemos al mérito de los actores que lo tienen á brillante resultado que le auguramos para gloria de la ¡su cargo.
sección de industria que la ha promovido, y pará la I Deposito de Villanueva. En este lugar se ac-tnayor satisfacción de los obreros, artistas y hombres jtivan los trabajos emprendidos en el almacén denomi-
cientificos oiip h?van pnntiñliiiíflo á piivrandccerlu con1 aatlo el de Retorno, el cual se está ensanchando para,	.	- u	—_ ------¡ —	>,	,	,, ,
sil L..I -I-8, ^ 16 naJan coatI muido dei^	oronorcionar inavm-es pomníliHailps la prande em- gu'ar cocinera, aficionada á la costura, sana y sin tuchas, propia ¡de color blanco perla, y negros propios parala cuaresma; advir-
U habilidad y talento.	11	'■	..	,,	“	|	. para lo que quieran aplicarla, por su ajuste: calle de San Nico- tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo fi-
Teatro dfi Circo—Anoche ha nuesto en es- P''eSa, ‘ f ferr°-caml 7 al Publlc0 en génerah—b¡3ta las n_ entre la Za‘uja y i¿-’caUe de Dragones.	* tosimos.
v^iacu. -fiuocne ir |	novedad nos es tanto mas satisfaotnrin manto nue nos	C!a ttaikIa ««/>	íáttaa a*	«	Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes
rimero en concluiría, uo sin haber
___,.T ___________ í la contrata de 3dc setiembre de
los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir 1849, ante los cuales debe desaparecer el encanto qué pudiera be este jarabe para combatir con feliz éxito latos y la3 irritado- producir el comunicado de aquellos en el número 44 del Diario nes puhnonales, siempre que no se hallen en el último período; i de la Marina; sintiendo que sus punzantes articulo»} me hayan pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue j puesto en la precisión de entrar en esplicaciones de esta natúra-con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce- i leza, aunque por otra parte me complazco en poner de manifiesto lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas el acierto y la previsión con que la Junta directiva de Beneficen-de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan- cia Catalana ha obrado en el punto que se debate, habiéndose za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al hecho digna de los mayores elogios por su ferviente celo huma-precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— j nitario en promover los intereses de la misma sin faltar en lo mas Liborio Fors.	mínimo al reglamento, ni estralimitarse de sus atribuciones. Di-
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon- cen así: de de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que ¡ Art. 6.® El establecimiento de Garcini recibirá á'ouaiquie-es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo raoti- ra hora á todo enfermo que se le presente con la papeleta de rovo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita, j ció; pero en el mismo dia ó al siguiente á mas tardar deberá dar
Dos puertas de cedro de 3 V 4 hoias 5 ! parte á lu Junta, sin cuy o reouisuo no tendrá derecho á que se
varas de largo v 2J de ancho, en buen estado, por su ajuste: ca-1le PaSuf»,'“o lstanc,as l)u.e deve"&are- .
lie del Teniente-Rey n. 77	F J 3	Art. 7.0 Cewo la única compensación que puede tener el
DamaI /5a «Aví.iji/,««	______ , establecimiento ha de ser con las estancias de los socio?, pues
i ap©l u6 peilbalCOüj propio para GHV0lV6r : que les de los pobres escasamente podrán cubrir los gastos, la en los establecimientos: se vende a peso la arroba en la agencia I Junta Directiva se compromete á tomar las debidas disposicio-Hispano-Cubana, calle de Mercaderes n. 95.	10 i nes y á escitar por todos los medios que estén á su alcance á que
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda re- ¡concurran á dicha casa todos los socios que requiéranlos auxi-mesa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 do- ilios hospitalarios, cuyo compromiso contrae y observará reüeio-cenas de guantes de Jowin, blancos, paja, negros y de precioso« ! »«mente mientras que el citado establecimiento preste su asis-colores, para señoras y caballeros. Debemos advertir que han ! tenciacop el esmero y atención que es de esperar de su filantro-sido mandados á hacer exprofeso de la mas fina cabritilla y á to- 11*'8’ coino del solemne empeño que contrae el empresario, el ' costo. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia | Por sus honrosos antecedentes inspira la mayor confiauza
! te que no le traía cuenta continuar aquel servicio, atenido tan solo al tipo tan bajo estipulado para los pobres &e.
damental. Escritos políticos. El protestantismo comparado con I naval, nos hacen asegurar que ni mejores ni mas frescos han ! Art. 10. Ambas partes podrán rescindir esta contrata en el el catolicismo. La Civilización. Los bienes del clero. £1 Criterio, llegado jamás á la Habana. Llamamos la atención sobre unos caso deque la Junta tuviera justos motivos de queja sobre el Cartas á un escéptico. La religión demostada al alcance de los ! hermosos candeleros y pomos de porcelana dorados, con precio-1 . cumplimiento debido por parte del establecimiento, y también niños. Pió IX, y la biografía del autor. Se hallan de venta en la j sos paisages, y sobre el escojido surtido de pelo para las con- 131 Por acudir pocos enfermos de la clase de socios observase es-librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32.	9	I facciones.—Notas.—De las obras que se entregan diariamente en
Biblias del P. Scio, con láminas finísimas, °st»ca.=a, >- de lasque se exhiben en la correspondiente vidriera,
portadas de oro y colores y hermosa impresión. Se hallan úe ¡ yponV,¡?ip	!?I°i,Jes «■ 5iuiea cor-
lenta en la librería de Graupera, calle de la Muralla n. 32. 5	mercancías existentes se
c 5	j encontraia en esta casa para facilitar el conocimiento de muchas
------------------:—---------------—--------—-	.especialidades, entre las que hay algunas realmente útiles.
LA ISLA DE CUBAj calle de 0-Reilly n.
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en general y á ¡nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos VENTAS DE FINCAS	| desacorde la Aduana los quinientos sombreros legítimos de la
vmi icDB-Dim
Con estos artículos se convencerá el público de que la contrata de que se habla no es tan solo para los pobres, como erróneamente afirman los Directores de la Quinta del Rey, sino que comprende á los socios en cuanto legalmente puede comprenderlos. Enojosa tarea es tener que salir todos los dias á i ‘
Y IM\ 1 AB LJL*	A||	í Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que j úe la misma. Garcini 20 de Febrero de 1850.—Él Empresario.
S8 Veilde Ulld. cnsitn en 13. cnlle de ln Bom- solo los franceses poseen, y escogidos expresamente en Paris pa-1	fl03nfirma del COUH
ra nuestro establecimiento ISL A DE CUBA por el socio direc-1 je Villegas n. 33, dirigida por el
tor de nuestra casa D. Ramón \ iñas, como pueden conocer todos j jyjenocal.—Siguen abiertas sus clases en el orden siguiente: es~
1: en la de Jesus ¡Vlaría, intramuros, núm. 47, darán
ba uúrr. razón.
Por ausentarse su dueño se vende la casa
núm. 497, sita en la calzada del Monte, una cuadra antes de lie-
Las gurrras civiles.—En' la próxima semana gar á la esquina de Téj*s, acera izquierda, acabada de construir
- 1	-	con toda solidez y á todo costo; recomendable por su situación
i por
para todas estaciones, por gozarse en ella de tan buen temperamento Cumo en el Cerro, y la ventaja sobre este de la mas proximidad á la Habana; se dará en menos de su valor, advirtiendo que aun para los especuladores ofrece hoy ventaja, pues están do alquilada dá muy próximo el uno por ciento del
uojosa tarea ts tener que salir todos los dias á rebatir inexactitudes y tergiversaciones; pero forzoso ha sido para que prevalezca ía verdad. Por último,y en cuanto á los términos depresivos y poco meditados con que dichos Directores tratan de desautorizar la circular de l.° de Enero, bastará contestarles
3ue esta fué repartida de acuerdo con la Junta, y por el cobrador e la misma. Garcini 20 de Febrero de 1850.—El Empresario.
Academia del Comercio, sita en la calle
profesor D. Pedro Alcántara
nuestros favorecedores pasando a examinarlos. Nada de exage-¡critura illg|es¿ en 15 lecciones por el sistema de Halsev' ide'm ración en la hechura; muy.al contrario, elegantisnna y modera- española por Itnrzaeta; quirografía ornamental en todos sus ra da, que sienta bien a todos, habiéndoseles dado por esto ultima-; a,¿3 ¡miración del grabado oon pluma; aritmética mercantil mente en París el simpático nombre de La Conquéte reformée1 -	-	-	■'	»•••
(la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros
el método de Kruger, teneduría de libros, matemáticas, dibujo natural, oriental y lineal, geografía y gramática castellana: dichas clases se darán tanto en la Academia como en colegios v
-	desea pa^ar^camjm^á darCciaaes^funacasaTioticuWr^¿;'l°
. . primer fabricante de París, trabajados bajo lu inmediata inspec- ¡
- .	,	.	- * ,	, i ^	„	. caP1,1 en ! cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de lie-
qne se dara: en la panadería de la Constancia, calle de Galeano i	much0 nlas digna <]e alabanza por su mérito que las que ! Setiembre de 1848 convinimos con los señores
num. 138,frente al Vapor, trataran de su ajuste ________4_ 5uter;0	1 ---- •> • <	F	1 M
pasar ai campo u aar ciases en una casa particular. 2
Casa de salud Quinta del Rey.—Desde
VENTA DE ESCLAVOS.
«pn, i	. , ,	,	i i	novedad nos es tanto mas satisfactoria cuanto que nos c*0 vende lina TteprP iÓVPn de lmptifi ■n'rp-
cena la recomendable contpatna! acredita el prodigioso incremento que de dia en dia j seBCia,s!n!y^“S	Íe 4’U ^ ^oS Cegantes, graciosos y de última
^	3 1K ' *t va tomando el Depósito de Villanueva, centro á donde - batea, en 450$ libres para el vendedor: calle de la Obrap-
-uespues dei buen éxito v¡enen á pa,.ai. nuestras nquezas agrícolas.	Se vende un negro joven, de campo,
mVipHHn________^	(1 , j i «w , , , ,	que cewponian
anteriormente hemos recibido.	i I_a Junta de la feociedud de Beneficencia de naturales de Oatalu-
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de ¡	todo socio que se presentase en este establecimiento con
el último recibo que acreditase tener satisfechas sus mesadas, fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado y socorrido de cuanto necesitase para el alivio de la enfermedad que adoleciese. Tan acertada determinación fué generalmente aplaudida, y los resultados lian confirmado después ios buenos deseos que animaban á aquellos que la dictaron; asi es que desde aquel entonces no han sido pocos los presentados en esta casa y los ándoí
Ramosquel, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se
Se vende una negra como de 20 anos, re- percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase
• MAftánAMA r. ñ   1 .. A 1 .. .. ......	... _L . -   * -lfl O/ll AV lll <1 01*0 llPrlñ V TIO (T»*AO V. \ 1 \ . r. .	I ., ,, , I < I Vil L’ ti 1 O • .wlirli-
,USqU5B i moda.
n‘	De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísi-
campo, Rías ina, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas.
ñores Robreños “La Nueva gracia de Dios” y la piece •uta “Las gracias de Jedeon.”-—Después del buen éxitc
la clPnmera .rel’re8enta'10“ n0 hemos extíanad0 ?ue ! -Concerto. - El distinguido pianista ruso Sr. de fl ' /renCia d* a“0che fuera “?ay°r “* la8 PrU®baS Strakosch, prepara para la noche del miércoles próxi- ...	.
48taodofnC¡°asn aLriT^rJUS,ameüte Pr0dlga‘, r de	“fn ea eP' tendre- :PS'	buena tóvan- ceses 8abU..	p^^ÍCÍH^, indicado.
.fí*..d08 Mencionadas producciones son conocidM¡	*Wn,°í reclb,,*0^Rs 8T*n<l*».^c,Wf.!*e ef«cto» de moda para se-
que siguen presentándose, y nosotros cumpliendo religiosamente cuanto ofrecimos, cuyo aserto confirmarán cuantos lian sido curados en ella, cumpliendo tan sagrado y humanitario deber sin
continuaremos que se según queda
____ __________ OtlUCCIOlies SOn conocidas , , ,	. I	-J I .	i	J mauvaouum, tuciuera ub uu uiuiuuriu y oueiia serv
publico* sin embargo no podemos disoensarnos la 6 artl8ta (luen(|0 detenerse entre nosotros algu- de mano, sana y sin tachas, por su ajuste: calle del Aguila tarea do b’ ú P ? podemos dispensamos la nQg d¡as mag para solazarnos con las armonías de su mero 121.	r	2
Alaremos a^rra^e^aorimera111118 °bservaclones' 1Ia ¡ piano, y luego partir á Trinidad en cuyo punto piensa Se Vende Un negro de buena presencia, •	*	dar algunos conciertos según estamos informados.—Le propio para el campo, en 45U$. Calle de Riela ó de la Muralla
deseamos un brillante resultado en el concierto que va! n- kjcer'a de Gamba y Lunar, tratarán de su ajuste. 3 á ofrecernos y la mejor felicidad en su viaje al interior.	Vende Una mulata joven y de muy DU8-
—Los Raveles.—Según nuestro colega el Comer-.na p-f e"C\a’C,°nS!!lr,Cra’ '»vandera planchadora y cocinera: dos “	— -	®	-	- - negritos y dos mulaticos como de 9 a 12 anos, y un negro cale-
n.<	¿	' ill 1
¿La “í <tteva gracia de Dios” es uu drama acabado? No—Y por qué el público se conmueve, rie, 0 Hora, se alegra, ó se entristece en el curso de su re-
presentación?—Porque interesa, porque en el se tocan las fibras mas delicadas del corazón, porque eu él los contrastes son enteramente opuestos, nunca se confunden, las peripecias sou sorprendentes, porque eu él la ucha de la virtud y del crimen se sostiene hasta el
Darnos este aviso para hacer entender que las puertas de ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los este establecimiento no se cierran jamás, ni á h>s socios de la de cuales merecen particular mención los siguientes:	I naturales de Cataluña, ni á ningún otro individuo que guste ser
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos' c',rad'’ en dicha Quinta del Key. Habana y Febrero 12 de 1850. de forma nueva.	—Los directores. _	...	6
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.	C0ITeCCÍ011 de IOS t3.rtñDlUd0S.—Mr. Ale-
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. jnndro C. Forbes anuncia respetuosamente al público qne ba
pieles bordadas, fijado su residencia en el Hotel de S. Carlos n. 82, donde pue-
Doee elegantísimas manteletas nuevas con de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados
den consultarle las personas que deseen corregirse de la tartamu-
-	. ir ,	'■	i'- ncgriiuo j uu» u.uiaucus como uc. ¡’ 'i anos, v uu negro caic- ......... ..■ ■ —	■ uu ik.hi, iisw, uu.uauu»,! dez desde las 10 de la mañana hasta las tres de la tarde.—Las
CIO, parece que tendremos en la IiaDatia para el proxt- aero y general repostero, todos sanos y sin tachas: calle de la calados, con adornos de pasamanería,con tazos, flores, estampa- personas residentes en esta ciudad y las poblaciones inmediatas mo mes de Abril á e9toS funámbulos de grata memoria Amargura n. 6 tratarán de su ajuste.	3 dos decnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos tienen hov una oportunidad de curarse que rara- veces se .breque se hallan actualmente enNueva-York y entre los ¡ Se vende un negro de 10 años, de bonita -v <'re®C03> y todos á precios excesivamente módicos.	ce. Mr. Forbes no piensa permanecer en la Ha! na mas de do»
^ c	ii	«r into«’ t» » -	nnM n	. i	,i	o	Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven semanas: su método e? t«n sencillo que lo comorenJerá tiprW
que figuran los hermanos Gerónimo y Antonio Ravel.¡figura, propio para page: calla de Acosta num. 21.	3 jcion.premiadds en la exposición de laindustriñ francesa.	lamente un niño de cinco años, v sin embarco tan efmaz l
JLQ OU onzas llores para el vendedor) SO Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, lige- die podrá emplearlo y tartamudear ul inismo tiempo. H 2
-Es de esperarse que si los mencionados funámbulos'