«

îPiBiûacDiBiKBd) © » a <D- a a a»	® d> a* a ib ¡£ » (ï>
N. ° 6*
Viernes de Marzo de 1850.—Los Dolores de Ntra. Sru. y San Benvenuto, confesor.—Anima.—Circular en Piula.
P. 1 «

PARTE OFICIAL
Secretaría de la Inspección de Estadios de las islas de Caba y Puerto-Rico.
El Exctno. señor Gobernador y Capitán General. Vice-real Protector de Instrucción pública , ha tenido á bien disponer de conformidad con lo que le propuso esta Corporación, quo para evitar en lo posible que por ignorancia <j descuido de los facultativos. sucumban los enfermos 6Ín recibir los auxilios espirituales y sin hacer las Chimas disposiciones de sus bienes, cuando es un deber de aquellos hacer saber á las persouas allegadas de los pacientes cualquiera síntoma alarmante que notaren en estos, se recomiende íx todos los que se dedicau al ejercicio de la ciencia de curar, el cumplimiento de lo dispuesto en la ley 1*, título 11, libro 8? de la Novísima Recopilación, en la inteligencia de que á los infractores se les impondrá por la Autoridad á quien corresponda la peua de cincuenta pesos de multa.
Lo que se publica de órdeu del mismo Exento, señor para conocimiento de las persouas & quienes concierne.
Habana 21 de Marzo de 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Habiendo regresado de Ultramar el Sr. Don Ignacio Ma Zangroniz, Cónsul 1? del Real Tribunal de Comercio de esta ciudad nombrado por S. M. para el presente año, ha prestado el juramento que corresponde en manos del Excmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general Delegado de Real Hacienda, entrando desde luego en el ejercicio de sus funciones. Y se publica de orden del mismo Excmo. Sr. para la debida inteligencia. Habana 20 de Marzo de 1850.—P. I. del Sr. Secretario, Santiago Valdes.
monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 23 del actual seguirá abierta lá Almoneda en este establecimiento.
Habana 20 de Marzo de 1850.—Alva.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Habiendo fugado el emaucipado José Serafín Martinez, perteneciente al Bergantín Portugués María de la Gloria, y que por disposición del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero fué consignado ála Sra. Da Tomasa de Viana, se presentará en el depósito que se halla en la casa del Sr. D. Francisco Marty, haciendo responsable al que lo oculte. Habana y Marzo 19 de 1850.—Francisco de Irigoi/en.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 140 cueros de res al pelo y 305 cuñetes de aceitunas. Habana 20 de Marzo de 1850.—Clairac.	2
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 61 barriles de alquitrán. Habana 21 de •Marzo de 1850. —Clairac. *	^ ^ ^
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, La que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
228, Francisco congo, de Da. Josefa N., aprehendida extra-tramuros.—229, Agustín criollo, de D. Tomas Diaz, idem en San Antonio.Chiquito.—230, José ganga, de D. Pedro Forcade, remitido de Matanzas.—231, Antonio Ramón asiático, idem de idem. —232, Juan Pedro idem, idem de idem.—233, Ildefonso macuá, de I). Mieuel Guerra, idem de idem.—234, Agustín criollo, de D. José Verde, aprehendido en la ciudad.—235, Nieves ganga, de P. José Antonio Arrondo, remitida de San Cristóbal.—2$6, Catalina idem, de D. José Antonio Arrondo, idem de idem.—
237,	Jaanacarabalí, de 1). Joaquín Marqueti, idem de ídem.—
238,	Manuel criollo, de D. Santiago Puentes, idem de idem.—
239,	Pedro mandinga, de D. José Romay, idem de Santiago.— 210, Joaquín congo, de D. Juan Mendizábal, idem del Horcon.— 241, Hipólito idem, de Da. Loreto Arinona, idem de Güines.— 212, Regla criolla, de D. Tomas Sotoiongo, idem de idem.-—Habana 20 de Marzo de 1850.—Francisco Oger.
MMÏ ÏIMlïùl.
Certifico: con vista del incidente al concurso del Sr. Marqués de Villalta, formudo para que se reúnan en un solo representante los acreedores disencientes á los acuerdos celebrados en ese juicio, que cursa en este Juzgado de la Capitanía general y por ante mí: que en concurrencia tenida ante el limo. Sr. Auditor de guerra en 27 de Octubre último, se acordó que llevara la defensa de aquellos interesados, con el carácter desíndico, el Ldo. D. Miguel Francisco Viondi; cuyo acuerdo fué aprobado por el tribunal en provisto de 29 del mismo mes de Octubre. Y cumpliendo con lo mandudo en decreto de 5 del corriente, libro la presente para que se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres dias consecutivos. Habana y Marzo 16 de 1850.— Signado.—Por el Sr. Escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz.	'	2
A consecuencia del concurso de D. Cárlos Gabriel Caraba-**o, se ha dispuesto por el Sr. Brigadier Gobernador, con consulta de los Sres. Alcaldes mayores primero y segundo, se inserte eri tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y Aurora de esta ciudad, el acta de concurrencia que sigue:—En la ciudad de Matanzas en 12 de Diciembre de 1848 años, para la junta dispuesta comparecieron ante el Asesor, el Ldo. D. Laureano Angulo, síndico de este concurso; I). Fidel Zuaznábar Por sí; el Ldo. D. Estébun Pichardo como apoderado de Da. María de la Lnz Rodríguez; Ldo. D. Andrés Angulo en representación de D. Juan Bautista Bizquey; el procurador D. Mar-
tin de Pagadigorria, sustituto del síndico; y sin embargo de que I se estuvo esperando al deudor común hasta las cinco y media ! de la turde, como no compareciese, acordaron los concurrentes que se declarase el concurso necesario, como lo suplicaban al tribunal con arreglo á la ley de Partida, en razón ú no haberse ' cumplido con los pactos y sus condiciones estampadas en estos ¡ autos, ademas de las repeticiones de estos juicios geminados por ! el deudor común; y en su consecuencia nombraban de admitiis-! trador á [>. Genaro L arrió, á quien se baria saber para los efectos de estilo; y debiendo procederse á la subasta del ingenio Destino, n labraron de peritos á D. Francisco Peraza, haciéndose saber á Car aballo para que elija otro por su parte, en la inteligencia q le pas idos tres dias lo hará el tribunal de oficio, á fin de que atojiado del eleiido por los acreedores, practiquen la ta- j sacion de ia finca, dándose mientras tanto los pregones de la lev. i En este estado expuso el representante de Da. Luz Rodríguez, ' que desvirtuados de esta manera los acuerdos y autos de aprobación y demás de los juicios de esperas ; y hallándose por con-s : -ia eu aptitud de venir al concurso necesario, lo baria Oportunamente, conviniendo desde ahora en este acuerdo. Y últimamente se advierte que D. Fidel Zuaznábar ha comparecido por sí y en representación de la sociedad de Zuaznábar y hermano. Con lo que concluyó el acto y firmaron lus concurrentes con el asesor en comisión, de que doy fé.—Ldo. Urrutia.—Ldo. Estébun Pichardo.—Ldo. Andrés Angulo.—Ldo. Laureano An-j guio.—Marlin de l’agadigorria.—José Muría Fuente.—J. Fidel ¡ Zuaznábar y hermanos.—Ante mí: Manuel Zambrana. Y para que se instruyan los acreedores oue no han venido al juicioy coni- : parezcan en él por sí ó por medio de poder á manifestar lo que tengan por conveniente, se hace dicha publicación, advirtiendo á dichos acreedores que si dentro de quinto dia no verifican su comparendo en el orden indicado, que se contarán desde el último anuncio, se les habrá por conformes con el expresado acuerdo, y se procederá á dictar la resolución pendiente, para lo cual se les cita ai propio tiempo por medio de los periódicos en virtud de estar así dispuesto. Matanzas y Marzo 16 do 1850.—José Reino y Mella.	3
edictos.
D. José Ay uso capitan de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &;c. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á á D. José Herrera pura que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por hurto de un caballo de D. Francisco Perez; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Santa María del Rosario, Marzo 15 de 1850.—Ay uso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E 2—O
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jur isdicción por S. M., Syc Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo ú i). Mateo Martinez y D. Pablo Villavicencio, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa qué les resulta en la causa ( criminal que se sigue contra ellos y D. José Hernández (á) Botella, por asalto y robo hecho á D. Juan Hernández y D. José Placeres; seguros de que si así lo hicieren se les administrará cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces y continuará la causa en los estrados de la audiencia á su perjuicio. Que así lo tengo mandado en los indicados autos con consulta del asesor titular. San Antonio y Marzo 21 de 1850.— Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio da Porto.	E *—O
AUTOS.
A consecuencia del expediente promovido en virtud del fallecimiento de Da. María de la Luz Morales y Castillo, se ha proveído el auto que sigue:—Habana y Marzo 13 de 1850.— Vistos: con lo certificado por los escribanos públicos de intra \ extramuros, se declara haber fallecido intestada Da. María de i a Luz Morales y Castillo, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo: convóq líeseles por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio si no lo verificaren, dándose cuenta con certificación del actuario para lo demás que corresponda.—Alcoy.—Balenzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Marzo &0 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	A—2
A consecuencia de ios autos formados para tratar de la calificación de los créditos que quedaron al fallecimiento del Sr. Protomèdico Regeuje Dr. I). Matías Cantos, ha pronunciado el Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Oidor honorario, Audito.- del mismo, la sentencia siguiente:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 15 de Diciembre de 1849, el Excmo. Sr. 1). Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercero y de la americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Femando y de la de San Hermenegildo, Teniente General de los Ejércitos y Armada, Comandante general de la Muring. de este puerto é isla de Cuba, &c &c., dijo S. E.: que habiendo visto estos autos formados para la calificación de créditos contra los bienes del difunto Sr Protomedico Regente Dr.
¡ D. Matías Cantos, y esencialmente los informes del caballero I síndico del concurso Ldo. 1). Evaristo Zenea y Luz, agregados ’ á fojas 109,114 y 377, debia de declarar y declaraba: que con el , valor de las tierras rematadas del ingenio demolido Sta. Clara y | demas bienes que quedaron del referido Sr. Cantos, han de satisfacerse en primer lugar las costas de los ministros indiferentes, en los principales é incidentes, todas las de este cuaderno de calificación, y el formado para el arrendamiento de los terrenos, satisfaciéndose las demas costas en el lugar y grado correspondiente al crédito en cuya representación se hayan causado, inmediatamente después de de haberse satisfecho este. En segundo lugai los réditos del censo de 12300$ impuestos sobre las tierras ya expresadas, por escritura de diez de Mayo de mil setecientos setenta y siete, prèvia liquidación que se formará con audiencia délos herederos del Sr. Cantos y del caballero síndico,haciendt la debida separación de lo que de ellos corresponda á las representaciones de Da. Isabel y Da. Dolores rerez A1 derete su dueños, y de la parte que tiene que haber el capitan D. Agustín ! de Sandoval como heredero de fray José Infante, por la còngrua vitalicia que este gozó de dicho censo. En tercer lugar los réditos que asimismo se adeuden á los patronos de la obrapía de Soi Dominga Soriano deSanta Isabel de Losu, ñor el capital de qui uientos pesos impuestos en -aquellas tierras por escritura di ! 8 de Julio de 1777, don arreglo á la época en que cada un patio I no ha ejercido su eílcargo, y lo que se tendrá presente al formai j la correspondiente liquidación. En cuarto los réditos que se deban al monasterio de Santa Clara por el capital de 2000$ impuestos por escritura de 22 de Diciembre de 1779. En quinto luga» los que resulten por la imposición de 1880$ á favor de la capellanía de D. Juan de Casas, verificada con fecha 11 de Marzo de 1780. En sesto lugar los que se deban á la fábrica de la parroquial mayor por los 600$ del capital impuesto por escritura de 12 del mismo me3y año que acaba de citarse. En sétimo lugai los que se adeuden por los 1000$ impuestos á favor de la cape llama de Bartolomé Zelaya, por escritura de 13 del repetido mes y año. En octavo lugar los que resulten de los otros 1000$ impuestos á favor de la capellanía de. Catalina Hernández por escritura de 18 de dicho mes de Marzo de 1780. En noveno lugai los réditos que se deban por las imposiciones siguientes: 2000$ á favor del monasterio de Santa Clara, 1000 de la capellanía de
Margarita González y 500 de la de Ana Lorenzo Quintana, debiendo enterarse los réditos de estas tres imposiciones á sus respectivos interesados, ú prorata en este lugar, por ser todos de las mismas fechas de imposición, que fué ia de 23de Julio de 1784, y no poderse por lo tanto darse la preferencia á una contra otras. En décimo Jugarla cantidad que resulte adeudarse de los réditos de 1100$ impuestos á favor cíe la capellanía de Rafael Acosta, por escritura de 14 <ie Octubre de 1801. En undécimo lugar los que se deban á la capellanía de Andrés Valero de 760 pesos impuestos por escritura de 5 de Febrero de 1803, debiendo preceder á todos los pagos de los réditos del censo é imposiciones citadas, la correspondiente liquidación con citación y audiencia de sus respectivos interesados, la representación deudora y el caballero sindico del coucurso, asi como otorgarse previo al percibo de cantidad alguna, la lianza de acreedor de mejor derecho. En duodécimo lugar se pagarán al S/. D. José de Ara*ngo y Castillo los 300U$ que reclama y tomó el Sr. D. Matías Cantos para imponerlos según aparece de la escritura otorgada en 12 de Junio de 1780, cuyo testimonio registra á vuelta de fojas
:el segundo y la tercera en 300$ cada uno; una muía y un caba- nao, tasada con herramientas y demas anexidades, en 3934$.-— lio, ambos tasados en 71$. Tara que el que quiera mejorar la pro- Dos negras nombradas Merced criolla y Merced ganga, tasadas posición ocurra á la escribanía dei actuario á instruirse mas por en 350$ cada una; dan I03 dos tercios Je su tasación y 10$ mas : menor.	R—3	al contado.	R 3-—O
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten-:	Por disposición de la Intendencia de ejército, está d^pues*
{cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marceli- to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas ¡no de Alio, está mandado se anuncie al público que el sábado i del dia 23 del corriente, para continuar el remate del Real dere-
UNA VENGANZA.
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
vi.
Armando.
Viola adelantarse con la joven pálida, seguu lla-j ¡abaá Dolores, dejarla en el oratorio de piedra y su-: lr la montaña para sentarse en el risco de la víspera.! ntouces salió él del sitio en que se escondía, se sentó rente á ella en silencio, y desde allí contempláronse oos admirados al examinar su mutua hermosura, observar respectivamente la rara perfección de los les^d*8 *^Ue *a s‘mPat’a realzaba con su prisma embe-
,. Asi permanecieron horas enteras inmóviles losla-
103 Pero hablándose con las miradas expresivas.
ver ■ 8 veces intentó el extrangero entablar la cou-, 8aci°n recurriendo á esas frases banales que lacor-eu8 a PUetie usar sin faltar á la reserva indispensable va-? s °i* Persouas extrañas, y otras taptas, negóse su
infl 0“edecerle.Comprendiendo Gertrúdis la
encía de sus encantos, y uo olvidando del todo_ la
dignidad de su sexo, aguardaba que el extrangero to-mára primero la iniciativa....... La noche los sor-
prendió en posición tan siugular, y acordándose la mejicana de Dolores, descendió precipitadamente la montaña, y dejó al joven tan estupefacto y conmovido,
como en la tarde anterior.......
Durante una ó dos semanas, repitióse esta escena
con extraordinaria exactitud.......
Quedábase Dolores en el nicho de la Virgen y sentábase Gertrúdis en la montaña, adornada como si se propusiera asistir á un baile; vestida de gasa trasparente velando á medias sus brazos y cuello fundidos en un molde intachable, y revelando en los ojos esa languidez seductora que anuncia la pasión, y coniunica-
baamablo dulzura á su mirada, viva y brillante.......
Mortificábala á menudo el silencio del extrange-
ro.......deseaba oír su voz y enviarle la suya.......
Empero fascinado el joven en su presencia, so contentaba confiando el rumorde sussuspiros, alcéfiro vespertino, aéreo mensajero que les acáriciaba con las mismas alas, intérprete invisible que revelaba al uno,
las misteriosas quejas del otro.....	^
Con frecuencia se sonreía ella para enseñarle las dos hileras de perlas que bajo sus encendidos lábiosen-cerraba. ...— dejaba caer con falso descuidóla flor que engalanaba su cabeza ó su seno, para ruborizarse de placer al siguiente dia distinguiéndola en el ojal del chaleco de su mudo adorador.
Desde que visitaba la montaña todas las tardes no se se fastidiaba ya, pero manifestábase quizás mas brusca é indiferente respecto á su familia.______To-
do lo que no poseía relación con el amor culpable que invadiera su alma, le digustaba, le causaba invencible
tedio.......Apénas recibía Fernanda á raros intérva-
ios8us halagos distraídos...... apénas se dignaba fi-
557 ds e.te cuuderno, sin que " u haberse realizado la ini-posición de ellos, debiendo también róonarse al Sr. de Arango y Castillo los réditos del 5 porlOO allí estipulados, prèvia liquidación en los términos que quedan establecidos para los demás acreedores, y otorgamiento Je la fianza de acreedor de mejor de recho. Se reservan los derechos y acciones qtie han deducido y penden de resolución judicial en sus particulares expedientes, ú la Real Compañía de comercio que existió en esta plaza, á D. Juan Antonio y D. José Piñeiro y á D. Fernando de la Maza Arredondo por las cantidades que alcancen si así resulture, haciéndose igual reserva en favor de los acreedores y herederos del Sr. D. Matías Cantos, por si aquellos aparecieren deudores, que es loque se cuestiona en sus citados expedientes particulares. Que por esta que S. E. pronunció con consulta dei Sr. D. Vicente Ramos Marín, caballero de lu Real y distinguida orden española de Cárlos tercero, Magistrado honorario de la Real Audiencia de Cáceres y Auditor de guerra de Marina de este Apostadero, asi lo dijo, mandó y firmó, por ante mí, de que doy fé.—Francisco Armero.—Vicente de Ramos.—Plácido Borrego. Habana y Marzo 16 de 1850.—Plácido Borrego.	’	A—3
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar el remate de una quinta situada en el partido de Marianao, haciendo frente ul camino viejo, compuesta de 193 cordeles y 50 varas planas, avaluada en 6937$ 2 reales.—Tres estancias ubicadas en el mismo partido, justipreciadas en 2080$; v 80 solares avaluados á 200$ cada uno de los que están situados frente al camino, y 100$ los del fondo que se hallan en el declive de la loma, de los cuales hay algunos vendidos á censo, advirtiéndose que se admitirán proposiciones,"bien al todo, ó con separación de los solares: como también que dicha quinta tiene hecha la siguiente proposición: dan los dos tercios Je su tasación y 10$ mas, abonando 1600$ al coutado, 400 á los 6 meses de la posesión y el resto á razón de 500$ todos los años. Lo que anuncia al público para que el oue quiera hacer postura, ó mejorar la que está hecha, ocurra á la junta de almonedas del dia 23 del corriente.
R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado continuar en la junta de almonedas del dia 23 dei corriente, el remate de una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde n. 27, de manipostería y tejas, avaluada en 2039$ 4 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se manda anunciar al público la proposición que se ha hecho á un sitio de 3j caballerías de tierra, situado en el partido de Guiunacaro, tasado en 739$ 3 rs., y es la de dar los dos tercios de dicha tasación y 10$ mas, abonando 200$ de contado y el resto al año de la posesión: lo que se anuncia al público pora que el que quiera hacer postura, ó mejorar la que está hecha, ocurra á la junta de almonedas del dia 23 del corriente.	•	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador politico, y por ante el Br. L). Felipe Fornari, se manda anunciar haberse señalado el 5 del entrante Abril de 10 á 12 de su mañana, y en las puertas dei despacho dei Sr. Alcaide mayor quinto, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de una casa sita en el barrio de Colon, calle de la Concordia núm. 29, tasada en 14129$ 5 rs.: ei que quiera" hacei postura ocurra á verificarlo el dia, á la hora y lugar designado.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Carden;: , con la consulta dei asesor titular y por ante 1). Cárlos Acosta y Espou, a consecuencia de los autos testamenta-.nentarios de Da. Manuela Vichor, vecina que fué del partido de Guamutas, se ha dispuesto se publique la adjudicación propuesta por el heredero D. Manuel Rodríguez Capote de todos los bienes quedados al fallecimiento de la citada Vichor, consistentes en ira sitio compuesto de 2 caballerías de tierra, ubicado en el partflfc de Guamutas, con sus fábricas y demas utensilios y (i esclavos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 4151$ 7 rs., por los dos tercios de su tasación y 50$ mas, en esta forma, abonando de contado todas las costas del juicio, contenta al dueño Je los terrenos por los tributos vencidos; se hace pago de los 811$ que le debia su madre, de lo que alcance por la cuenta y relación jurada que debe ministrar y de lo que le corresponda por su legítima; entera á los herederos mayores, y asegura las cuotas de los menores en la misma posesión, hasta que llegue á uno de los casos de la le.; abonándoles el rédito de un seis por ciento anual; á fin de que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca á verificarlo dentro de nueve dias apercibido de su perjuicio.
• R— 2
Tenencia de Gobierno político y militar de San Antonio.— Por disposición dei Excmo. é [Iluto. Sr. Regente, á consecuencia de la demanda establecida por la sociedad de Lerena Higueras y compañía contra D. Gregorio González Borges y continuada por D. José Queipo, como cesionario de dicha sociedad, se hu le rematar el domingo 7 de Abril próximo venidero, un sitio situado en tierras del hato de Ariguanabo, punto que titulan Tabernas-quemadas, jurisdicción del partido de Vereda-Nueva, compuesto de 2 caballerías de tierra, tasado en la cantidad de 1876$ 3 rs.; cuya diligencia está cometida por dicho Excmo. '' lllmo. Sr. á esta Tenencia de Gobierno. Y para que se anuncie dicho acto de remate en la Gaceta oficial de la capital libro la p escote. Villa de San Antonio, Marzo 17 de 1850.—Felipe de uiüira.	.	.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada ele Real Hacienda, y por ante el Ldo. ;). Marcelino de Alio, se ha. dispuesto se anuncie al público la loticia de estarse dando los pregones de la ley á la contrata de las reparaciones que necesita el convento de tí. Francisco de lu /illa de Guanabacoa: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del presupuesto que ;e halla agregado al expediente relativo.	R— 5
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titulai y por ante el Dr. D. José Pórtela, á consecuencia del intestado leí Ldo. en medicina I). Antonio López Villabrille, está mándalo anunciar la proposición de adjudicación hecha por la viudo albacca á los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, en esta forma: da los dos tercios de su tasación y 10$ mas por los bienes, reconociendo en la casa mortuoria el lia de haber de sus ires menores hijos, cuyos bienes consisten en tres casas de manipostería y teja sitas en la calle del León las dos primeras, y lo tercera en la de la Constitución, tasada la mortuoria en 2000$ rs., Ia segunda en 2646$ rs., y la tercera en 1043 con 7, los muebles de ca.sa en 271$ 4 rs.; tres esclavos nombrados Joaquín congo, Merced lucumí é Isidoro criollo, el primero tasado en 200,
i próximo se verificará el remate de la contrata que tiene por ob-jjeto la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben ; servir pava id depósito mercantil de esta plaza en lo que fué con-j vento de tí Francisco; ndvirtiendo que tiene hecha la proposición de hacerse cargo del todo de lu obra, según los presupuestos del Real Cuerpo de ingenieros, rebajando el tres por tiento ien cada una de sus partes, queduudo beneficiado con los escom-jbros que no se usaren en la citada obra: el que quiera mejorar la Puente-Nuevo • postura, con tal que sea admisible, ocurra á la escribanía mayor ¡ Santiago
j del ramo á instruirse de! plano y pliego de condiciones que obran ; Güines...............
Jen el expediente relativo.	R—3	Regla ........
! Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- Bejucal	.............
j delicia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. Santa Alaria del Rosario___
i D. Marcelino de Alio, se bu dispuesto se anuncie al público la [ Mantua...............
noticiado estar señalada la junta de almonedas del sábado 23 ; San José cíe las Lajas.*! del corriente para el remate del suministro diario del pan para el~ hospital militar de esta plaza y demas provisionales que se esta-bleciereu y fueren necesarios. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en él expediente relativo.	R—3	4	Aviu
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- j San Cristóbal........
cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. IX Marceli- ■ Puerta de la Güira. no de Alio, se lia inundado anunciar estur señalada la junta de ; Ja ruco
almonedas del dia 23 del corriente para el remate de una casa si- n-.n v "\7-.V*"« 00 i tuada en la calle Real de Guanajay, marcada con el n. 16, reta- j	^ 1
sacia en 1248$ 3£ rs.: el que quiera hacer postura ocurra ála es-i; crib anía mayor del ramo á instruirse.	R—3
cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
I Rendimiento de un Proposiciones .año que estuvieron en administración.
Pesos.
Batabanó.
Bahía-Honda............
Guanabacoa.............
Madruga ...............
Pinar del Rio..........
Pesos, reales.
191.500	208.733	7
7.000	3.881	5*
7.200	3.979	4*
10.150	8.479	
	2.001	i
	746	
	115	«
1.500	1.109	6
	1.322	2
	274	'*
23.650	13.452	2*
	897	6
3.250	2.306	
1.500	1.206	„
	1.329	
l.fiHO	1.506	JA
-Ldo. Marcelino de Alio.		
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del din 23 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á'los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Tasaciones.	
. 3.066	5¿
• 50.000	»
. 1.700	6
6-11	6
. 1.888	i
. 1.831	4 i
. 1.037	
. 1.315	i
. 1.129	
. 1.935	3
. 2.622	4
. 4.482	1
j 9.000	11
. 3.761	71
. 4.126	1¿
. 1.492	1
. 3.074	2;
. 2.861	
. 2.641	2¿
. 3.089	5¿
• 5.141	
. 5.699	41
Una casa calle de la Picota núin. 57 ........... 3.066
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ) rft non
mo convento.................................\ ou.uuu
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 unjjuinto___
Otra calle de Paula núm. 771....................
Otra calle de Paula núm. 773.................
Otra calle de las Damas núm. 11¿.............
Otra calle de Cuba núm. 89¿..................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos__
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos....
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos....
Dos casitas calle de Cuba núm. 89j..........
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compradas en pacto de retro.........................
BELEN.
Una casa callejón de la S&moritana núm. 5......
Otra calle del Cgido núm. 52...................
Otra calle de Jesús María míin. 94............
Otra calle de Jesús María núm. 95..........
Otra calle de Jesus María núm. 96.............
Otra calle de Acosta núm. 31...................
Otra calle de Acosta núm. 32....................
Otra calle de Compostela núm.	128............)
Otra calle de Compostela núm. 129.............\
Otra .calle de Compostela núm. 130........
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una cosa calle de la Amargura de dicha villa__}
Otra en la misma villa y calle.................>
Otra en lá plaza del convento..................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de Sun Juan.,........
Otra idem idem..................................
Otra idem en el partido de Santiago.............
1 reintay tres caballerías del ingenio S. Miguel del )
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas $
Estancia la Portuguesa,	en	Arroyo-Naranjo, dos /
caballerías................... .............v
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce várias imposiciones ascendentes a 2805$, que causan un rédito anual de 140 pesos 2 reales................................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belén, en tierras del corral /
Baracoa.....................................C
Sitio Ríos, en tierras	del mismo corral,	de seis ca- /
bollerías...................................\	18.000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Reconoce 200$ que causan un rédito de 10$.. „...
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías__	3.400 „
Otra estancin eu Buenavista, de media caballería.. 1.800 „
Otra estancia en idem de idem...................
Nota.—Aunque no se enumeran I03 censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduucion dei ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas Je las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774* Habana y Marzo 20 de Ib50.—Ldo. Marcelino de Alto.
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público ¿starsc dando los pregones de la ley al remate de la contrata de
asistencia de los militares enfermos del hospital de la Isla de Pinos. _	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino do Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo del Batabanó: el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciu-ues. ...	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públieoestai -eñalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tusados en 900$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de! ramo á instruirse.	o q
Por disposición debí Intendencia de ejército y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, está inandado continuar el remate de una cusas ituuda en la ciudad de Matanzas, calle del Medio, de mampostería, conocida por la de Espinóla, avaluada en 19178$ 6 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra el dia 23 del corriente á la junta de almonedas.
0	, , „	R 2—0
1	or auto del Excmo. fer. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. !X Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de alñionedas dei día 23 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledod, de. 25 caballerías de tierra, situado en el Mariei, tasado en 26580$ 2 rs.—Una casa en Jesus del Monte, de manipostería y tejas, situada en la calle de las Albejas, retasada en 8862$ 7 rs.—Otra en la calzada real del Horcon n. 471, esq la de S. Antonio, tasada en 12638$ rs.: dan los dos ten
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate de las asistencias de los militares que enferman en la villa de Güines: el que quiera hacer proposición ocurra á instruirse en la escribanía mayor de Hacienda. R—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta Je almonedas del dia 23 del corriente, para el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad de Ciaiita María deí Rosario: el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia^designado á intruirse.	R 3—O
INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Audiior del mismo, y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, en los autos que la representación de Felipe José de la Trinidad Balboa sigue contra la de D. Luis Puentis en cobro de pesos, esta mandado >-e anuncie ul público el remate que hu de verificarse en ios portales de la casa j del Sr. Auditor, situada extramuros, barrio de Colon, calle del i Prado núm. 54, á la una de la tarde del dia 23 del que cursa, de una casa situada extramuros, barrio de Jesús María, calle de Snwrez núm. Iü2, de mampostería y tejas, justipreciada en 5/11 ps.2 rs.; á fia de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados.	R 3—I
6.420
2.400
2.500
48.125
6.000
7.000
4.000
1.800
urna a tercios de
su tasación y 20$ en esta forma: 2000$ al contado y el resto ú 170$ mensuales.—Una mina de cobre en el “ ’
l partido de Bacura-
C0NV0CAT0RIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y snjnrisdiccufi. --Habana y Marzo 15 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Juan López Verge, manifestando que trata de ena-genar algunos bienes que posee, y no puede otorgar escrituro«
lie dispuesto que se celebre un acto vernal de ulentitmacion, a cuyo lin se convocan por la Gaceta oficial de esta ciudad eu tres números consecutivos, á loi interesados en los entredichos que se espresarán, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado ul referido acto, en concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado ú su perjuicio.
El 1. ° mandado anotar por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante 1). Manuel Fornari, en 25 de Setiembre de 1841, en los autos seguidos por D. José María Valdes contra D. Francisco Alejandro Lopez en cobro de pesos.
El 2. ° por el mismo Excmo. Sr. Gobernador, ante D. Rufino Pacheco, en 5 de Agosto de 1844, en el incidente á la testamentaria de D i. Josefa Otero y 1). José Lopez.
* El 3. ° por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante D. Vicente Rodríguez Perez, pn 13 de Setiembre Je 1844, en los autos seguidos por los Excmos. Sres. Marqués de Arcos y Conde de Peña Iver contra D. Juan Lopez en cobro de pesos.
El 4.° por el Excmo. Sr. Capitan General, ante D. Lorenzo de Lurrazábal, en23 de Diciembre de 1841, en los autos seguidos por D. Múreos Jiménez contra D. Juan Bautista Lope/, en cobro de pesos.
El 5. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Bernardo del Junco, en 11 de Setiembre de 1845, en los autos seguidos contra D. Juan Lopez y otros individuos.
El 6. ° y último por el* Excmo. Sr. Capitan General, ante el escribano mayor de guerra, en 12 de Mayo de 1846, en los autos seguidos por D. José Lugones contra D. Juan Lopez en robro d ; tributos.—Balenzátegui.	C—3
Por auto del dia 16 del que cursa, del Excmo. Sr. Coman-lante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor d 1 mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveído en el incidente á la testamentaria concursada de 1). José Miro Pié, que trata le la calificación de créditos, está mandado se cite á todos los acreedores de Miró Pié, para que el dia 5 de Abril próximo ven derò, á las 12 de la mañana, comparezcan en el estudio de su iría., á fin de que instruidos de la liquidación practicada por el síndico, deliberen lo que les convenga, apercibidos los que faltaren de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.
Real tribunal de comercio.—Por auto de 18 del corriente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente de la 4? sección de la quiebra de la sociedad de J. O. Wai’-man y compañía, se ha prefijado el término de 15 dias para que h s icreedores de dicha quiebra, presenten al snidi o de la misma D. José Pagés, los títulos justificativos de sus créditos; habiente señalado para la junta de su exámen y reconocimiento el dia 15 del próximo Abril á las once de la mañana, en la sala de uu-I lieneias del tribunal. Habana y Marzo 20 de de 1850.—Fernando de Castro.	C—*
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado D. Francisco Diaz Salmón, vecino del pueblo del Caimito, que al tratarde llevar á efecto laenagenaeioii de una negra nombrada Josefa, de su propiedad, no se le ira expedido la necesaria certificación de hipotecus porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su mismo nombre y primer a-pellido, é ignorándose la morada del interesado en ella, he dispuesto se le intime en tres números de lu Gaceta oficial para que ai'siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á reclamar lo que estime conveniente ó manifestar si el referido Diuz Salmón es el mismo áquien se refiere el citado entredicho, en el concepto de que no verificándolo se estima« rá que no le comprende y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda, advirtiendo que el entredicho es el siguiente:— Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico, ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, en 20 de Agosto de 1846, se mandó anotur entredicho á los bienes de D. Francisco Canuto Diaz, en autos que sigue como cesionario del teniente coronel 1). Ju m Bautista »ledimi, contra Da. Mana de Jesus Pachón eu cobro de pesos. Habana y Marzo 20 de 1850.—Padilla.	C—*
DE OFiGlO.
A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir los autores del robo hecho á la parda libre Felicita Velazquez, la noche del 10 del corriente en la calle del Aguacate núm. 75¿, ►se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por aule ¿1
jar en Laredo una ojeada de desden......Mas, con-
teuto el ex-mariuo de que no gastára entonces sumas en banquetes ni funciones, se encojia de hombros, importándosele un ardite su aspereza; repitiendo coin
pletamente consolado----
—A fé mia.......con tal que no me arruine y lugre
yo atrapar la herencia, lo demas no vale la pena de
que me desasosiegue.....
La codicia, la sed del oro, el bajo estímulo de su domiuante pasión, proseguían esclavizándole con doble energía á medida que adelantaba en edad, y ponía en sus ojos una espesa venda, que le estorbaba distinguir el riesgo que corría su conyugal honor....
Dolores, menos interesada naturalmente en él, fué no obstante la que notó asombrada el esmero de
Gertrúdis en ataviarse para una solitaria escursiou_
ia que guiada por su desconfianza instintiva, experi mentó algo mas que una pueril curiosidad al reparar que su madrastra no se olvidaba nunca de cokc ir una flor rara y preciosa en su peinado ó eu su pecho, y que sin remedio la perdía en el camino, volvía sin
ella á la Granja de los Olmos----
Uua tarde que la vio engalanarse con un vestido azul como el velo del firmamento y f\jar en su seno con un alfiler de oro una magnífica camelia rayada de rojo, al regresar de su paseo, ya uo la distinguió en su lugar......Entonces sus cejas se fruncieron, y lan-
zando uua mirada á Gertrúdis cuyos reflejos de esmeralda querían penetrar hasta su corazón, le preguutó
qué había hecho de ella.....
—Se me cayo en la montaña—contestó la madrastra con distracción.
—Es lástima—replicó fríamente Dolores—pues era bellísima, y mi padre que compró la planta á un su-bido precio, deseaba ver la primera flor que die-
Gomo no será la última, poco me importa haber-a perdido—añadió secamente Gertrúdis
Dolores callo resuelta á aclarar eu la próxima tarde sus sospcc has, pues embebecida eu sus oraciones no había vuelto á pensar en el extrangero ni á acoi-darse de él.
Cuando Gertrúdis y su amante inmóviles el uno frente al otro se contemplaban embelesados, con la mano apoyada en el corazón, y el rostro pálido de enter neeimiento, apareció Dolores al pié de la montaña....
— El caso es muy diferente respecto á una muger casada, que naturalmente goza de doble libertad quo uua hija de familia.....
—Es cierto que es V. esposa, que es madre, y me alegro infinito de que no lo haya olvidado...
—Me asombra el tono impertinente que se permito V. al hablarme—exclamó Gertrúdis comenzandoá impacientarse---hágame V. el favor de explicarse si le
place, con mejor claridad....
—Quería deeirseñora. que una joven soltera al exponer su reputación, uo arriesga sino lo que le per-
La vergüenza; la indignación, la sorpresa se retrata- teueee, no se castiga sino á sí propia, en lugar que ron en su fisonomía al hallar justificados sus recelos, joven casada expone también el nombre de su couipa-y aunque la actitud de los culpables hubiera podido ñero, y está obligada á darle cuenta, de las imprudeu-dejarle lá menor duda, la camelia que distinguió en uu
o¡al de la casaca del joven, bastaba para acabar de destruirla
cías con que le mancilla.
—Me aconseja V . según parece!—murmuró Gertrúdis con un gesto de desden.
Retiróse en silencio según se adelantára, sin quei —No la aconsejo áV.—repuso *D< 1 ras con voz grr-ninguno de ellos la hubiera percibido, porque ¿a- ve—le recordaba únicamente que á veces erramos pi r caso veía eitiúdis algo* que no fuera aquel que la he- falta de reflexión, de una voz que pronuncie sabias
chizaha cuando estaba en presencia suya?........¿A- máximas á nuestro oido, de uua mano que nos aparte
jcaso tenia el tampoco una mirada que desperdiciar j del sendero que no debemos seguir........¡Ay! señora!
cuando la hermosa desconocida le sonreía?.......Asi si mi madre hubiera permanecido á mi lado siempre,
! es, que la mejicana se admiró realmente oyendo á Do- si su acento afectuoso me guiara aun, si su mirada lores decirle, luego que con ella fué á reuuirse:	tierna se llenara de lágrimas viéndome ceder a) torren-
—-Señora no se incomode V. en adelante acompa- j tede la cólera, á la violencia del orgullo ála ceguedad
liándome al nicho déla Virgen.......No pienso retor- del resentimiento, mi carácter se hubiera tornado al
nar á él en mucho tiempo..........Mis fuerzas se re- cabo blando y apacible como ese arroyuelo que se
sienten de tan larga caminata todos los diaa..... pierde con manso susurro entre la yerba y los guijar-
Como V. guste—le respondió—vendré sola   iros.............Porque los duros tratamientos, la injusticia,
¿Sola?—repitió su hijastra con ironía—acuérdese y lascoutíuuas contradicciones, son tao perjudiciales V. señora deque enei camino puede tener alguu mal á la niñez como una ciega obediencia á íod e sus
encuentro.......de que una joven que vaga tarde por caprichos, y una servil aprobación á sus menores
el campo y regresa de noche á su casa se expone á , deseos........
1 malignas ^interpretaciones....	—No comprendo la utilidad de esas reflexiones in-
te m pesti vaa....