L uj./in.—i/uuiuuj luuci ia píeseme semana es-, »>s remuos «ie ios «res. accionistas, correspondió la iglesia de Guadalupe, donde será solenni!- décima emrega. Begu» dispone et reglamento. Lo , la Muy Ilustre Archicofradía del Santísimo
— Circular.—Durante toda la presente semana es jará en y.ado por
establecida en la misma.
—Fiesta religiosa.— Se nos asegura que para principios del mes entrante, tendrá efecto en la iglesia de Jesús del Monte una solemne fiesta, consagrada al Santísimo Sacíame uto: á cuyo engrandecimiento contribuirán los vecinos de la manera niassatisfactoria.
—Fallecimiento.—Acabamos de saber con indecible sentimiento que en elBayamo ha dejado de existir la Sra. Da Paula María de F erre ti y del Alcázar, hija de nuestro apreciable amigo eí Sr. D. Juan Agustín Ferreti y esposa del teniente coronel D. Pablo Figue-
roa, personas bien conocidas en esta ciudad. ¡joma!,se han ¡nipresó iicen«ins El alma de esta joven Sra., en armonía con su1 uitja(eu i^on,R,¡!ulZtt íle 1>0,¿C rostro angelical, fue apreciada por cuantos tuvieron el gusto de tratarla, y esta circunstancia ha hecho precisamente mas dolorosasu pérdida para su cariñoso pa-¡p(
los reciboM de los Sres. accionistas, correspondientes á la cuarta bien muy buen volantero; costó 15 onziis y se da en el último
que se les par- 'precio de 9: calle de San Miguel núin. esquina a la de la Habana 17 de Junio I Lealtad.	2
Se vende una excelente burra de pocos
¡días de parida, con su cria mucho; es d.-iíian tamaño, con abun-¡ danto leche, muy mansa y está uo«»sii)0«b¡ :«.hi \ que la ordeñen
únicamente en la l>oiica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez,
lalle de Mercaderes, trente à. la casa de la Excma. S-ra. G«»ndesa de Casa-Montaivo.	¿o
estrella cubana.
íüs nms notables, como son haciendas de crianza y los ingenio ie la Vuelta -arriba; y ademas perfectamente trazadas las lineas le ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con femare ación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel
mimi ¡lamm.
LIBROS £ IMPRESOS.
en precio cómodo : impondrán cu (Juan; cen de víveres lu Nuniantinn.
calle Real alma-
Fábrica de velas tìsteariuas, jabones y Srua.j“ Kfc &	SM Û7
L)E O VRRIUGES.
cou Real privilegio esclusivo.
! Los dueños de este estaldecimiento, rovos producto* han t cuido tan generalmente aceptación de parle’del público, mere-«• leudóse ademas, por su superior calillad y «lemas buenas circunstancias, uua MEDALLA DE ORO en la exposición publica,
Eu la calle Real de la Saína u. 13 selia-,1,ieDein í?li1“’"ur,‘lel‘u<íert>|'eae'1"í:'. s'‘'"l"n'er,,s'’s'f‘lvore, ,'',ur,'s’
l„.„„t„	___________ ______...............,	,	1 'I'"’ “ “»na Im vuelto a emprender sus trabajos, y
LICENCIAS PARA ESCLAVOS—Cou el rko Rr" d® ",<l¿s <'olf;rnsi *,nK*d1'> v>" "«que "«•«■il
,	. . -	.	,	,	.	-¡ no se ira sin comprarlo si se modera en ei precio.	4
de evitar i ral,ahajo v o,uñones a los duetto* de -davo- a | ge vendg coü la mayor equidad UH quitrín I?"’
tanto la venta por mayor de las muv c onocida? RIÑAS déla ESTRELLA CI BAÑA, los
pie por lo VELAS ESTE A -
xns v precios de pasase, que los hace indispensables a los via ge ros por la Isla, y ademas contiene un curioso papad© CUBA ANTIGUA, y olios útilísimos datos que seria prolijo enumerar: siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PF SETAS ejemplafen papel común, medio peso en papel mas doble ó lino fuertísimo y propio para vi ages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Ma-Hállasc de venta enf las librerías de Charlain (calle del
i lian de venta á precios sniñamente’ equitativos un surtido de car-
Iruages» nuevos y de medio uso, estando Tés primeros vestidos de ,KI ÑAS de la ESTRELLA Gl BAÑA, los .superiores .1A BO-
uorario si se nmdani en einre.io * * c^n llaSe ¡ NF.S y las GR ASAS INODORAS se hallará abierta al público, ¡.	.
i ' n ,	‘ Qwiiiilni	*4- *	'' desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm- ' 'hispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías
la filiación preve- j	VWlttc C01I la ulayOr cqUluaíl till	j 2, casa de los Sres. Blanco y C. ~ , v para las ventas por me- de Mostré; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y
^	nales pueden lie- j de medio uso, de las mejores maderas, vestido y pintado al gusto ñor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del (íbispo i en las confiterías Dominio ay Meridiana.	'¿7
liar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-1 del clin: calle de San Miguel núrn. 105 impondrán. 4	jniíiu. tabaquería míe está frente á la Plaza de Armas; plaza
ei ciento en,ei despacho de e§tft imprenta.	SG VG1HÍ6 UU üUÍtlTÍll UU6V0, 0116 P0 llR. TQ- i Belén, cafetería de la Mieaelita; callo de O-Reillv, botica
LIBRO RE LECTORA PARA LOS ÑIÑOS, ¡ dado; sil vestidura es de primera; su madera es buena, su plati- £euleÁ S91110	calle del inquisidor, chocolatería la
D. M. Costales.—Hállase de ventaá 1* 4 rs. docena y 4 rs. I na es de plata, está todo de gusto: calle del Campanario Viejo .T®"taÁcaile *lc ].íl Amargura,
n blanco ia vigente, las
chocolatería de San Agustín:
drey amante esposo, quienes estrecharon en sus brazos egemplar en la imprenta deb Gobierno, calle del Teniente-Rey Iuúni. 20, una cuadra untes de llegar á !á raleada de S. Lázaro.
....	ll A M	L í V	... . . .. .1 n A :	" _ _	/	*	.1	I	. •	.... I . .	/I /i 1	I.' . . .... I...].. -....! . I . i i I . 1	I.J .. 1 . ...... ...... i. n I..	.1.-»	VI I 1*1	f 1 rt i 1	d 1	1 f\ T ft A ■ 4“	í" 1	VI ti M A W. A M J A
c o j-.t<vu.ro	San Ignacio, entre las de Lu/. y cerrada de Santa Clara;
un hermoso niño de cinco aQos, único consuelo que le j ven la del Faro iñdtttMrml. callé-de 1«' Habani esqniita 4 la de] Ett la Calle de la Lealtad n, 96 Se Vende ¡de San* M?gnei1nú®Sro 57 pía/''5'dT'cüln" c'iÍm» »«iinero ^ ;
-omanlli.	1a ! ““	'«°. cottcahillot süla y boás.en pifecio cÓ-j.nUe de ú. Amistad número «5,‘ cafetería > n/.ucareiía do los
PIRRO tOpOgjfáüwO uG JBTirJflíCCiOIl BG IR modo,	#	! señores. Fernandez v hermano; en el Cerro, botica del Salva.
---------.-------- ■ ------------ -• ■	■	se vende un quitrín nuevo, que no ha ro- jdor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
dado una sola vez, muy elegante, con todos los adoraos cortés-1 Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in-
queda en su justo dolor, y en el cual le acompañamos.! diLnnipni ilia.
—Santa Clara.—En la tarde del último domingo | „ .	,	,	. .
t,o toiiLIn	lo	i	i	Habana, según la nueva ihviston territorial aprobada ñor la iim-
ha tenido electo la procesión de Corpus de este mo-|ta <le an’,0^adCT .„periores de esta lele, por I). Mariano Car-!,:
liaste no, la cual no ha dejado nada que desear a os : |ós.^_Ksta interesante obra oompuestu de Ires hojas topográfi-, pondientes de plata aja úliinia moda, en precio suina’iIwntoTóüi-¡ sl,íi'-¡ciites a ‘uxtiafaeet las necesidades del pubtiro v por eso líeles interesados por su engrandecimiento. Las calles cas y otra de osjdicacion. comprende no solo los nombres de las j íativo: también se trata por otro de medw» uso que sea tuerte y!mipíño aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas de la carrera estaban engalanadas con lujosas cortinas í{a^fSí^T íatr^>' exttuMürds de !u llábana, sino también Jos de j propio para el campo. V una hermosa- canni de hierro-^éliines- i conocidos, hasta 'poner los productos de la fábrica ESTRELLA *	1-*	-	* 1 las de- Casa-u íaucu, Ivcgia, Jesús del Monte, llore on y (erro,! esnmltnda, como no hay otra en los almacenes de la Haba- jGl;B ANA ul alcance do las personas mas retiradas de laeindad
y las poblaciones de 1 uentes—Grandes, Quemados, Marianao, ¡r,a por haber sido encargarla á Franpta, y sin uso ninguno; «5o j' sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y ohje-.a« en siente onzas, habiendo costado doce en tTthricaf calle de VELAS, JABONES y (¡RASAS de la ESTRELLA CUBANA j tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, están- g. Rafael uú,m. 45, extramuros.-¡ pues, el publico, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los cocías, quintas y dernas predios rurales, sus vias de comunicación :	^-----------------------------noce v los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir
pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca j	;	j y asegurar el que los que actualmente se elaboran v en lo suce-
pital y jmeblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias]	DL ALHAJAS, MUEBLES, ac.	¡ sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama-
grabada en la tercera paite. Se omiten anuncios pomposos, por TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO SU- ¡rfos que vienen ael extrangero.
de dara eco, é invadidas por un crecido número de personas de todas clases que adoraban al Divinísimo y se estasiaban con los dulces acentos de la banda militar que llevaba la compañía de preferencia que marchó detrás de la custodia.
—San Antonio.—Los bailes que se dén en lo sucesivo en el salón del Recreo de las Ninfas de esta villa todos los domingos, no serán armonizados por la orquesta del Siglo XIX como hasta aquí, por haber esta pasado á Guanabacoa donde ha sido contratada, —Guanajay.—Dice el Diario de la Marina.—En la mañaua de hoy iúnes, poco antes de salir el tren del camino de hierro de ese pueblo para esta ciudad, y
la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta áeinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en ej! Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dora-! do, Solanés v Garbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas Lu Parra, La Granada, El Zapato, sedería de
raiéntras se cambiaba el chucho, un negrito de los que! Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	*	51
allí se acercan siempre á recibir ó llevar maletas ú o- j NUEVOS PLANOS.—SstcllldO CQRClllidOS tros efectos délos pasageros tuvo la imprudencia de los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y ponerse en una posición de tanto peligro que no pudieu-1 careados en él todos los objetos notables que contiene en su laovItai-innj.rA	,,*i ^	i /in, i vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales,
do evita»lo enyo en uno de los carriles y uno de los car- , fueute^ ori ri <le loit arrovo* íjue ¿traviesan várias de sus caros le partió una pierna por el tobillo. Estos sucesos desgiaciados bastante frecuentes, deberían servir de lección á ios incautos para que en ellos no se repitieran.
Fallecimiento.— En la mañana de ayer ha sido Trasladado al cementerio general y sepultado en una
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabrica-1 JÍTf1-?StíSio*	£(l*>r\?a »Estrella Cubana.
dos en París y otras capitales de Europa.	v EL.Ab «^TEARlNAS de a 4, 5 y b en libras,
En esta factura do hermosas leontinas, las hay esmaltadas	«cortas, de superior calidad, paquete _
y sin esmalte, cou diges v sin ellos: hallándose muchas dees-ir, . ,uua , :r.a*Q’‘"iñ—i*V*... a rs:,SCÍS*
tas colocadas en sus correspondientes cajas, y.es, á no dudarlo, • T *A evár a J	i«	..... A rs* lí^eiu
el surtido mus bello y variado que pueda reunirse de este ren-	, ELAS ES rKAR^INAl|> están reconocidas por tener
glonv vendiéndose para realiza tías con brevedad, Itoclendogltot- nlay?r d!ir,«;ion H»« las de ESPERMA, son tan brillantes á la de rebaja de sus costos en lubrica. precios son desde |o maneaeia y mucho nías secas al meto: no manchan la ropa aun. .basta 51$.	/	que le caigan gotas derretidas.
Se encontrarán en las acreditadas platerías v io\ erios, El, ^ RON económico fabricado expresamente para
LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; .LA | el labado, coja de ^ 50 jUbras... $ 4 2 rs. fe.
CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; |_ybon toyt. sfodio m«g pronto que eb de Casulla, pu
de sus bóvedas, el cadáver del Sr. don Santiago de Zuaznávat', antiguo comerciante de esta ciudad, y padre de una numerosa familia. Las virtudes que le adornaban y el merecido aprecio que de él se hacia, atrageron al rededor de la fosa ó sus innumerables amigos, entre los que advertimos muchas persouas dei comercio. Durante la dolorosa enfermedad que le condujo al sepulcro, conservó aquella resignación cristiana que tan necesaria es al bieu espiritual de las almas, y entregó su espíritu á Dios en medio del dolor ¡le su familia. Quiera el Cielo recibirle en la morada Je las almas puras en recompensa á sus acciones, y ornar su sien con el imperecedero laurel do la gloria.— ^Descanse eu paz!!
Defcjícion.—Ha fallecido eu Bahía-Honda de resultas de una súbita calentura cerebral el día 14 del que cursa, el Sr. don Carlos Kessel, barón de Kessel, caballero de nobles sentimientos y apreciabilísimo entre nosotros. Enlazado con muchas de las principales familias de esta ciudad, su pérdida ha sido dolorosa y deja un doble vacío en el mundo.—"Descanse en paz!!
Diligencias.—El domingo tuvimos ocasión de ver on acción una de las numerosas diligencias de la empresa del Cerro, la cual nos llamó la atención por su forma y comodidades. Con motivo de extrenarse en ilicho dia, aparecía engalanada con grandes puchas Je flores naturales hechas con exquisito gusto.
El domingo venidero se extrena otra diligencia Jo las mism-s dimensiones y del mismo mérito.
Socieuai) del Pilar.—Con motivo de haber obtenido un éxito feliz en la noche del pasado domingo la representación del hermoso drama denominado “Mateo el Veterano” en cuya ejecución desplegaron todo su talento los estimables aficionados de la sección de declamación de la sociedad del Pilar, hemos recibido un billete firmado por tres señoritas, las cuales nos piden que invitemos á la junta directiva de la misma para que se sirva señalar para la venidera función dramática el hermoso drama “La Gracia de Dios”, eu el cual quieren volver á aplaudir ít la simpática aficionada la señorita doña Caridad García.
Marianao.—El próximo pasado domingo no se verificó el primer baile de temporada que esperaban muchas hermosas, las cuales quedaron desconsoladas, y esperan á que se hagan ciertos reparos en la glorieta para lograr su deseo.
Habana 19 de Junio,
origen de los arroyos que lies, particularmente los que forman el conocido de Fray Alonso. los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Mnjabo, de las Tapas, de los Corrales, del Succino, &e. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, y ademas todos los sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma
EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la ilc Compos- ?sJ,u“la es ,HU-V “húndante y muy blanca, no deja olor alguno tela. V F.L ADEREZO, calle del Obispo esquina ú la de Agujar.' “.Ia roPft’ P0"}u«"° M6 ne’ J el P,K'° 1,,e le ,<lued* Pl? ,el Pnr‘-Én las mismas acreditadas platerías v joyerías existe tan i C1P1(? tí!s &g,adable. En los depósitos se venderá también por
----• *. i .	>	-1»-	-	»-	. . arrobas, medias y cuartas. Siempre a razón de 7$ 4 rs. ql.
. ‘ | GRASA INODORA sin color v sin sabor pri-
ubundante surtido-de toda clase de prendería fina, la cual
vende cou increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas j v,nA!*A iauijuka sm color y sm sabor prt-
completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente 1 ,, m?fa «midan, arroba........ $ 5
quedará satisfecho.	5 i Idem ídem segunda........................ 4
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos j puede ver que el mas ardiente deseo cielos dueños de la já-
del Cor- orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro-
de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Baca-1 Puro* v esqmsitos, pueden ocurrir al deposito literario uCi vw- j orica il»t	CUBANA es proseguir mereciendo su pro
ranao, ó sea hasta ia fuente de laJatádeO. á E., y de S. á N.	L i tramar, situado trente a la portería del convento de S. j lección, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una
desde el Potosí hasta la estancia de D. Juan de la Cruz con to-1 FellPf’ hien seguros de obtener los exce entes vinos siguientes: libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas da la línea del ferro-carril; animado por la suscricion que gene- ! P* . Beiay (Chanrpagiie), CuteiroUe, Richebarg y Lham- j qUe desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas nía-rosamente me han presentado los miembros del M. I. Ayunta- i beríin (ll,ntOR «l®mesa. El ^r. Augusto Laugwelt delie reednr yores.
miento de Incitada villav.de varios amigos de la misma y de es-111111 Jr rn ',rcv® v_.arias clases de vinos y licoies que muv pocas Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto ta capital, procederé destle luego á litografiarlo, á fin de que el B®raonaa	en despensas, tales como el hantenav, recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocí-
público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles Lhassagn«, \ olnay y l omrnard, los cuales vendrán en medias da casa de Derosne y Coil, la que nos pondrá en estado de poder
_ i_ _i.—	3-----j;----- — 4—««— >—=— — *----------------pipas de Burdeos, que datan desde 184o. fei a la buena calidad i satisfacer todas las necesidades del país, á io menos en velas y
de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos abones.	4 o
seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de	TtltPrPfíantP á Irte* «pñprp« banpiwiadnc
agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedi- ¡ „ *“ieresantG a IOS SGXICITGS aaCeilüaaOS. dos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha,! Usquifaeciones de coleta blanca superior de 4.	8 reales muda,
como asimismo del anisete de Burdeos legítimo y del esquí sito j Curazao que tanto aprecian los inteligentes.
Afecciones astronómicas—Sale ei sol á las 5 h. 4 í de la mañana: se pone á las 6 h. 46* «le la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Cesáreo Ruiz.
Escribano.—Br. D. J uan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don llamón Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr.Presbítero L). Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catalina Zequeira Je Arango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El i)r. D. José de la íuiz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos j L ñernal y Ldo. don José Chama relo.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cai-my Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria v Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-'antes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y M'íuJosé Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris pila.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto* Cris —El Sr. D. Joaquín de Penal ver y Sánchez.—En el de Ta-
y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.
Publicado el.de la villa, seguirá desde luego ci de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de estos en cuartones. Este plano topográfico levantado á rumbo y distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones situados gran parte de sus predios rurales y objetos notables construido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, comprende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince leguas planas de superficie. En los cuatro ángulos del papel irá el plano de los pueblos de Guanabo, Dolores ó Bacmanao, Penal ver y Cogí mar en mayor escala, y todos los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo exorbitante de esta interesante obra, lie procurado arreglar el precio de suscricion al alcance de todas las fortunas, sin que el suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, y continuará la de los que vayan inscribiéndose.
Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el plano de la jurisdicción de la Habana, y eu casa del autor, paseo Roncal i número 26; en Guanabacoa en la del Ldo. I). José Pe-, rez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los dos números.
Continúa la lista de señores suseritores á los planos topográficos de la villa de Guanabacoa, y al de su jurisdicción.
Ejem-
plares.
Pbro. Ldo. D. Francisco Ruiz........................ 2
Sr. D, Joaquín Sala y Ramón......................... 1
Sr. D. Domingo Ruiz y Alentado...................... 1
Sr. I). Gabriel Valdes............................... 4
Ldo. D. José Pérez Corona........................... 4
Pbro. D. Antonio Severo Ibarrola.................... 4
Sr. marqués de la Real Proclamación................. 4
Sr. conde de Romero........%........................ 1
Ldo. D. Fernando de Peralta......................... 1
Dr. D. Francisco Camilo Cuyás....................... 4
Ldo. D. José Morales Lemus.......................... 4
D. Francisco de Villafranca.......................... 4
D. José María Lebredo................................ 4
D. Manuel Higinio Ramírez............................ 4
D. Esteban de Sotolongo............................. 2
Nota.—El Sr. 4legidor de Guanabacoa D. Francisco Fuerte y Mora, á mas de los cinco ejemplares que toma como individuo delM. I. Ayuntamiento, ha entregado generosamente 21 pesos para atender al viático de la operación material.
A los Sres. Comerciantes y Hacendados,
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan ía operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de wSanz calle de la Muralla; eu las tiendas de pmiel al Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	27
Método curativo y memoria histórico-
médica de cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	29
2^°Han llegado ya los Curazao, de la marca de la Estrella, legítimos.
Anisete y Champagne
Camisas de bayetón grandes y Chaquetones
2.03 7
*3> 6
superiores, 9 pesos docena.
16 i I
Se venden varios muebles de casa y una I,-, ^a7--as dAhïM?LSBr*i.‘li*â.mu>- doiJ?? de,2.:s~- ».p«!*»*»,
VENTAS DE FINCAS.
UC III CiCLlUO CAtoiCllltIO Vil VI ItoUWIbVlUllVIIIV Ul- ItlOU, 1,1
Se venden dos censos, cuyo capital llega * muebles de GAMBA y LUN A R, situado en laeiille de
.	■ ,C tonn	.	>	■'	O ralla nuin. 51, ultima cuadra hficta la puerta ¡leTierruv ]
a b050$ impuestos 5000 en una fica rustica y 1050 en otra y cu- , terrai,a del Cristo, frente á la sombrerería titulada el C yos réditos se pagan con bastante puntualidad, en la mitad de su	-	...
importe libre para el vendedor: calle de la Lamparilla núm. 85,
de nueve á doce del dia tratarán de su ajuste
Se venden dos casas en el camino real do
p]11 • ~*E4 Sr. D. Jnan Francisco de Arango —En el de Colon.— j jesua rJel Monte, una chica y otra grande, con todas las como-u Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ambos rastros—El Sr. ¡ ¿¡Jades para una dilatada familia; impondrán en la calle nueva !!* Joaquín Fernandez de Velazco,	^	de S. Isidro núm. 2.—En la misma se vende una cama de mos-
Inspector de Acta.s.—El Sr. D. José Manuel Espelius. j quitero, de caoba, nueva; varios muebles de casa, de medio uso, Basura.—Esta noche «cogen los^carros las de las calles | j)or Sll ajUste, y una. n«:gra excelente lavandera y planchadora, e i'gii ^*	I con una llaga en una pierna.	v
Se vende una casa en la calzada del Cer-
al fondo; tiene pila, cocina, caba lerizay demas necesario para la servidumbre: está hecha de cantería pasante y gruesas maniposterías; es toda de azotea y sus techos de cedro. Impondrán t
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
.'¡a de superiores á regulares, de punto de ilusión y de filet: bir-retes de blonda y velos; birretes de colores de blonda y de hilo ¡^ra adornar canastillas; sombreros, gorras, capotas, zapatos huncos y de colores. En la calzada del Arsenal, frente del mis-too paredón, tercera cuadra núm. 32, al lado déla pila nueva, Wle se halla la muestra en la ventana.	9
BRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
chiva parida: calle de la Perseverancia núm. 58,
Carne salada de familia.—Para realizar
una factura se vende en barrilitos de uno arroba á el barril. Calle de Acosta núm. 105.
LA FAVORITA—Con este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas completamente surtido! en la calle del Obispo esquina á la de Compostela; v su dueño j agradecido á la protección que le dispensó ei público en otras] ocasiones, se ha propuesto ofrecer lu equidad en competencia j. con el buen gusto, á fin de que la persona que necesite proveer- i se desde el género mas ínfimo al mas superior á precios extraor-; dinariameiite baratos, pase ádicho establecimiento, segura de! encontrar lo que de tan buena fé se ofrece.	2	\
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas i de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hnrterj de New-Yoik.	2	]
Ocho mil piezas de ropa hecha de una t
sastrería que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa he-! cha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:—Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno v de superior bocadillo, á 3$ una. id. mas regulares, á 20 rs. íd. (le tela de rosa, á 2$. id. de teja-real lina, á Í4 rs. una. Id. de bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. IiL. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajó, á 4£, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde
9	rs. hasta 3$ según clase. Id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este artículo es tanta la variedad en hechura, ciase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8, 9,
10	y 11 rs. la muda de las mejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de- piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de sedaá 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de coler de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular leñemos unos cuantos decufré muy finos, trabajados con primor; son de peto corrida y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.— 150 csacas, levitas, chupas, jaiques y paletees de merino, lanilla, pulaca, mezc-lilla, driles y tela-real, á4$,3$,20 rs‘. y 2$ uno. ,
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para! cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas ae puro hilo, buen tamaño, finas, | mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs.; forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 42 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una; 20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos «le positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios seña- ¡ lados, si la compra fuere de consideración. En los dos estable- ¡ cimientos de D. Quintín Valdes, el primero situado en la calle] de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm. 16, titulado La Marina I de Valdes, y el segundo en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon. 6
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales
......................la Mu-
pasada Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se aenvencerá. de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia. NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj
. y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles a 14 reales docena. Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	-	1
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensadoel ilustrado público de esta capital, lian establéenlo un depósito central para esta Isla, en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada fraseó de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
SdP’Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agenies en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nóstrand «Sr Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” dicho establecimiento st- siguen comprando hilas en todas cantidades.	18
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor «le espinazo, lomo v riyones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqv.és, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hcvia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla do Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación,- hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar: y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otrpsfacultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medió de tan eficaz como simple remedio. El certificado eu cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice asi:
i Dr. D. Juan José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricift. &c. fec. &e.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands eu un viaje que di ó á esta ciudad, y de «jue visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tanbue-nos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, cou el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la ..humanidad afligida acepté el ofrecimiento v empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su ¡cuerpo,el que se curó de ellas: f tro de unas tumefacciones en,
1 las megillns, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un es-| tudonatural y se curó de una erupción que padecía en las pier-| ñas: otro que padecía continuos dolores articúlanos también se ¡curó; es de advertir <4ue en estos enfénnos se desarrolló la ele-¡fnneia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. Eu el ¡público la lie usado con una señorita que tenia ambos lados del I cuello llenos do escrófulas hacia tres años; otra con un empeine ¡ bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico,
¡ que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nu, j tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla.
| usando solamente algunos laxantes cuando los be juzgado convenientes; lo que atesto para satisfacción de los interesados y bien ae la humanidad, en la ciudad de la Habana ú primero de Agosto de 1843.—l)r. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y «amos fé; que ei I)r. D. Juan José de Hevia por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Cirujía y demas que se titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento «le parte damos la presente sellad:, con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de Ja Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan v venden A. B. «fe D. Sands, droguistas y químicos, Ncw-York.
Sd^Hemos establecido un depósito para ía Isla de Cuba, en la Habana, en ia botica y almacén de medicinas del Dr. I). Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. iSr. D. Joaquin Gómez, donde se encontrará siempre eqta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico H.dbcrg, calle del Rio núm. 44.	23
Por ausentarse una familia se vende un
piano bien tratado y varios muebles de casa: calzada de la Reina núm.91.	j
Cimiento hidráulico—Se hallan de venta
cincuenta barriles del urna superior que se tabrica cu loa E. U.: en la talabartería de lu Fama, callo de Santa Teresa n. 71.
COMPRAS.
HILAS,—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	££
Sin intervención de tercera persona se
compra tilia casa de manipostería en buen punto de la ciudad ó extramuros, y que no pase de 2000$: dará razón en la escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez el encargado del cuaderno.
ia calle de S. Ignacio núm.59 ó en lade Mercaderes núm.94.
VENTA DE ESCLAVOS.
de órgano con 24 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una ca-i sa de recreo ó para una finca.	36
Debiéndose comprar 48 mulos y un caballo para el servicio, podrán los que gusten vender ganado de dicha clase, que á bue-1 alzada y juventud, reúnan la sanidad correspondiente, po-Cran presentarlos en el cuartel sito en la calle de Compostela, 5e 8 á 11 de la mañana y de 5 á 6 de la tarde en los dias 18, 19 del corriente. Habana 16 de Junio de 1850.—De orden del Coronel primer gefe.—El Ayudante, Bernardo E. Marín.
Necesitando el regimiento de Milicias de
;*Wler¡H comprar caballos, asi como el cambiar varios que ''■r' inútiles de los que componen el cuadro veterano, se avisa 'Público puraque el que los tenga y desee enagenarlos se pre-?te en esta plazu en la oticiua del Detall, sita en la calle de !l®¡que núm. 118; en Guanabacoa y Calvario en los cuarteles ¡J'ueupa dicho cuerpo; v en los demas partidos á los tenientes ;’'rwios residentes en ellos: advirtiendo que ademas de la sa--" ■ deberán reunir las cualidades de tener 7 cuartas de al/.a-Mnclruras correspondientes y de 5á daños de edad.—El ayu-,e »layor, Abrahun de A vala.	3
Se vende una negra excelente lavandera,
filancliadora y ordinaria cocinera, sana y sin lachas, en 500$ limes para el vendedor: calle del Atahud núm. 4, en las cinco esquinas del Santo Angel.	4
Un mulatico de 10 años de edad, san«} y
robusto, propio para page,en 48onzas libres para el vendedor: calle de las Damas núm. 39.	2
Para realizar se venden todos los cria-
dos de una familia; hay entre ello» una costurera general de hombre y señoras, que sabe filetear randas, marcas, y toda clase de costura; una mulaticade diez años que cose bien cualquier pieza, poniéndosela; un negrito propio para page, de 8 años; una negrita de la misma edad; una mulata regular en cocina y batea, de 17 años, todos sanos y sin tachas: calle del Campanario nuevo ó Manrique núm. 27 impondrán.	2
Se vende un mulato buen cocinero, cale-
sero de una bestia y ágil para el servicio de una casa, sano y sin lachas y una negrita criolla, como de nueve á diez años; tratarán de su ajuste en la calle de Compostela núm. 145.	2
Se vende un mulato ae 18 años, de muy
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtJw califica dó Me “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” po>; Ia in8‘ peeeion de Estudios, y aprobado por el Esculo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La. esencia de la zarza-padilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai Ocularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cúti8» °* sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas- escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los ojos, tez encendida por efeclc de la sanare» granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del des ai reglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario honorario de cámara de S. M., én su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
# Los que deseen saber mas particularidades de estas do* medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depústos estoblecccido por su autor, en las boticas del Dr. I). Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, v del Dr. D. Joaquin F. de Aenlle, calzada del Monte, en dende se facilitarán grátÍ3 las instrucciones impresas.	497
D. JacintoOrdoñez, participan sus ami-
gos y favorecedores v al público en general, haber pasado su o-brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de ja Mura-
ALQU1LERES.
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada, ó mas tiempo si conviniese, la herniosa casa de vivienda de una quinta, In que ademas del buen punto de vista que ofrece su situación, brinda la mayor comodidad, tanto por reunir todas las necesarias, como igualmente por un bueu baño que tiene pura el efecto distando dicha finca solo dos cuadras de la calzada Real. Eu dicha calzada núm. 61 impondrán.
Se alquila en Guanabacoa uua casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas «le hierro, sala y cuarto espacioso á 1a. calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina ú la plazoleta «le Santalb, bodega de Sahadí, impondrán.	44
TABAQUEROS,—Se solicita alquilar por
meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 55, pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo tarea diaria.	42
Se vende por no poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan de Baeza, inmeliata al rio de Almendares, por su ajuste: calle del Sol uúin. 25 darán razón.	14
Se vende todo el mueblage-de una casa,
junto ó separado, á un ínfimo precio para su pronta realización, orador de armería y
y son los siguientes: sillas, sillones, cuadros, escaparates, me-jHft n* 86 entre las de Compostela y Aguacate, sas y esquineros con sus piedras de mármol, espejos, tocador, floreros, relox de sobre-mesa, camas, «fcc., todo moderno y en muy buen estado; como también un carruage de poco uso y excelentes maderas, el caballo con sus arreos de plata de lo mejor; un negro excelente calesero, muy racional y humilde; una negra excelente lavandera, planchadora y entiende algo de cocina; otra buena costurera y servicial de mano, y un negrito como de 40 á 11 años, todo3 sanos y sin tachas, por su ajuste: callo de S.
Miguel núm. 78 impondrán.	8
¿Quién no quiere io barato, siendo una
¡cosa buena?—En dos días se hacen casacas, levita# y paletees de paño francés, bien trabajados, á 16$. paletóes de alpaca y merino, á 4$V rs. y 6$ uno; levitas de n.aitar, de dril blanco ruso, como se pida, á 5$ 4 rs. uua; pantalones de dril ruso blanco, á 3$; chupas, levitas y paletóes de tela-real de la mejor que se ha recibido, á 4$ 2 rs. una. Ademas hay uu surtido de chupas y
•	1	,	,	,	1 paletóes de tela-rea!, á 22 rs. por realizarlos. Calle de Compos-
buena presencia, calesero de una y dos bestias, sido^ Jim £; {cJa en|re lag dd Sol y de la &iralla, contiguo al núm, 61, fren-
JUNTA 1)E GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
1)E CORREDORES.
Ul colegial D. Isidro D. de Zertucha hace presente, que »¿««do cesado de ser su dependiente auxiliar D. Venancio V*1"«, por haber obtenido la plaza de corredor de los del nú-esta ciudad, nombra en su lugar á D. Pedro C. Bom !i„, ’ P^ra que lo desempeñe ron arreglo al Código de comer-
chas, en 550$ libres para el vendedor: impondrán eu 1 da pública, calle de alereaderes.
DE ANIMALES.
: ^filamento interior ile este colegio. Habana 18 de Junio (rj™0—Por ei Sr. Síndico—Policarpo G. Pumanno, adjunto
w?1 colegial D. Eustaquio de Zéndegui, participa que ha-cesado, por mutuo convenio, de sei su dependiente D. U**1*»0 Arias Carbajal, nombra en su lugar á D. Francisco V¡*e», con arreglo al Código de Comercio y reglamento in \	i • tt i_____io ,1 ~ T,rio 185ÍY—Pnr el Sr
---
EMPRESA
11 f*RRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VIL1.A-CLARA.
este colegio. Habana 18 de Junio de 1850.—Por ej Sr.
Se vende un mulo bayo de buena estampa,
de cerca de 7 cuartas de alzada, volantero, manso y sin res -bios: calle del Teniente-Rey n. 66.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Marianao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*
Se venden una bonita pareja de muías
criollas, nuevas, sanas, sin resabios y maestra; un negro joven, de buena presencia y sano, tabaquero, cocinero y calesero, con principios de albañil; y un piano propio para aprendizage, todo con equidad por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 66, colegio de S. José.
! te al sangrador Reyes ¿>antie3téban.	8
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
; obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-¡ dios de esta Isla, previa la oportuna caíificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor.
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.
Fors, catedrático de farmacia esperimental delcolegio do S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido inntt nerables cura
ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on ¡ mesa en el presento año r los casos que lo han usado alguno# acreditados facultativos. Sir- ¡ y extenso surtido de calzado be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritado- ¡ caballeros, mandado hacer
Bragueros
de nueva inven, cion, con Rea privilegio por S M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibi-«lo del respetable público de esta ciudad por mas de 17 afios una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos q ue abraza de espadería, marcas de odas clases, instrumentos quiñirjicos, composiciones de quinqué,
ARREN DA MIEN TOtí.
Se arrienda la estancia S. Martin (á) Ponto», iibicodu en el Cerro, y cuadra y media de la teneria del Si. Xifré en Curraguao; con hermosa casa de vivienda, baño, arbo. leda y toda de redadlo: tratarán de su arrendamiento en la calta de las Animas num. 117 á todas horas.	2
PERDIDAS.
Se ha extraviado un cuarto de billete del
sorteo que se efectuara el 21 de Junio, núm. 35540, folio 1 v contraseña 441. El que lo entregase eu la sastrería que hace esquina á las calles do Luz y Compostela, será gratificado en caso de salir premiado.	3
En la mañana del 15 del corriente se ha
extraviado del baño, adonde la conducían, una yegua dorada como de 6j cuartas de alzada, con las dos manos recieu-quemu das, y corno de 5 á 6 años de edad. La persona que la entregue en la calle de Neptuno núm. 101, tren de caballo« será gratigoa-da generosamente, haciéndosele cargo al que la ocultare 3
La semana pasada se quedó por olvido
en un carruage de alquiler la obra eu un tomo, titulada Compendio de Toxicohigia general y especial por Pedro Mata: se suplica á la persono que la haya encontrado tenga la bondad de entregarla en la botica de Santa Catalina, calle del Obispo, ó en la calle de Galeano número 115.	a
particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica; de 46 años, Je ha hecho adquirir conocimientos nada comunes en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con R“a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
EL BUEN TONO HABANERO.—Sexta re-
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 11 de Mayo fugó un negrito nombrado Ambrosio, como de 16 a 17 años de edad, de estatura regular, es un poco abierto de piernas; lleva pantalón y camisa de listado de costa; suele decir que es libre: en la panadería la Merced abonarán la captura y harán responsable afque lo abrigue.	4
Falta ue la casa de su dueño desde el
estatura bajo, como de 26 años Izada de Ga-
en spulmonales, siempre que no se hallen en el último período; das y recomendadas por la clientela de la casa, i^or el próximo |	«* r ^ á a i ,,
pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue ¡ buque se recibirá otra remesa, y por la fragata María y bergantín ;	113. IlIgRuO ClGSuG 61 Ü13 23 QG Abril ¿8l
con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce- Mosca que deben llegar de un momento á otro, recibiremos al- presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene li lente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas j gunas novedades, y un variado surtido de perfumería fina. Re- í cencía para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan- contendamos á las personas de buen gusto, una variada colee- j aquel dia no ha vuelto á casa fie su amo; sus señas son: cstatu-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo a! cion de preciosos objetos do papier maché de la única fábrica de ¡ ra regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, vu vestido precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará nn firma entera.— ¡ Birmiugham.	4	con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chn le
Liborio Fots.	MagüífiCO PlailO de lá Habana con los nú- ;	Diente «uperinr <|pl frente, y !e lian vis.,, andar en úia„
INOTA.-—El autor de este deliendn medicamento no resnnn ¡	°	*	,
de de la eficacia
•El autor de este delicado medicamento no respon ! ña de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que j
meros de las casas, un pianito de las cerancias hasta Puentes-Grandes,y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs.
Habana con los nú- ¡ falla,el :lien,,e í,iiPe,rior 'J*”1 fr«1»*. y, ><- >■*>* »¡»to an.¡w „„ ,t
ce rancias hasta Puente»- í68 de “lSu,1*r t,or los «‘«fieíore. fie la plaza fiel Vapor. El
na. ta	lo e„tregue en la casa numero 1, calle del Obispo fiante ia pía
que
es la única que tiene el privilegio de a»iunriarlo; por cuyo moti- ran tlíulv 1111«	xr Aon* V H. >s InotabeP: H_‘	' za de Armas, será gratificado c<
| vo todas las botellas llevan k fmna j» espresada manuscrita. ',te9' ejeml)l^íil®. nF>rml A Vv íaVj!¡|e“P*ar *” Pa"ll<;',H ■ abrigare será responsable á i:u;¡ Pranaranínn tr non üS „olIfinaAn ...».i de »<*><';—<A	“A. EN 1850,	—
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas, Preparación y uso del calificado especí- j ™Pa e"eme^	S23
esdA «i i* ,011	j /	ni pobrn de de 4| años, de color oscuro, propio para viajar por su marcha jf1Co del Dr. D. Juan Matías- Cuezas, para la curación de las bu- i administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y al- ¡ ca..sa.
el día 18 del presente se dara principio ai cuu uc muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y tam-«baa y úlceras gomasas. El cual se encontrará siempre de venta) deas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fin-1 redoi
» con una onza de cuanto haya luga
oro, y ei que lo
Desde el dia 9 del mes pasado falta déla
de su amo el negro Francisco Javier: es .dio, robusto, car» ! redonda, suele andar en volantes de alquiler 0 bien se acomoda

#r..,



v
ó
■
■

;
■
I