N.-° 81.
jptw» a (í> ü> a ® ® <©m agía a il u> ib il <b <d ib a m » <d.
Mártcs í) de Abril de 1850. Santas María Cleofas, y Florinda. Visita de enfermos en el Espíritu-Sonto. Circular en Santa Teresa.
r. i
PARTE OFICIAL
lena caballero ae la iteai y militar Orden de han Hcrmene del limo. fcp. Auditor de guerra y por atite D. Lorenzo de L giltíe, condecorado con varias cruces de distinción por necio- razaba!, Be manda anunciar el remate que la hora y en el ncs de guerra, ayudante militar de marina y matricidas de ¿ror de eostuiubre, se ha de verificar el din 12 del corriente y t este distrito, y Teniente Gobernador .político y militar de es- dos siguientes hábiles, de una casa situada en la calle del g
D. Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de infan- Por decreto del Exento. Sr. Capitán General, con consulta tena caballero de la ReaI y militar órden de San Hcrmene del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante 1». Lorenzo de Lar-
el lu-
y los
___3^ *_	»________»... t T*«4„Al*** AéW M'f" *w, y xancnic uucrututo r. panuco y multar uc «-;uib s,guíeme.«* nuuiies, de uuu casa situada en la caite del Sol,
Inspección u6 LSÍllulOS Cíe tajurisdicción, t&v.	de alto y bajo, marcada''con el núm.5, entri las calles de San
las islas de Cuba y Puerto-Rico.	_ esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo v emplazo á Pedro v la de los Oficios, tasada en 13*294$; ú fin de que
3	¡ I). Liboriq Solero para que en el término de nueve dias contados si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó
_	-	,	, i -w-,	O V-	1 I> ♦ desde la fecha, se presente en la cárcel provisional de esta ca- antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que
Conformándose el Lxcmo. Si*. V ice Keal 1 rotee- becera, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa estime necesarias.	R 3—1
r de iustrucclou pública con lo informado por la Ins- que se le sigue por hurto de una ternera; que si así lo hiciere El Exorno. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del arción de Estudios en el expediente que promovió ! se *e °‘ra y suministrará justicia, y de no, se le declarara rebelde Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el P*r. D. Juna de Dios l,e mino-n Pnindí»«s aolinitandn antnrivneinn nan l*i y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Pastoriza, ha dispuesto en el intestado de D. Juan Neponiuceno p. Domingo Pujadas solicitando autorización para la	parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente. Díaz Machado, si hago Saber «1 público que el día 11 del cor-
venta de unas pastillas que dice ha inventado pal a Bahía-Honda, Marzo 18 de 1S50.—Márquez.—Por mandado de tiente se lia de rematar en la puerta del Sr. consultor, una casa curar el dolor de muelas, ha tenido á bien disponer s. Sría.—Serafín González*— Br. Rafael Bejeruno. E—3 ubicada en el barrio de Jesús María, calle tío lu Florida nüm. 30, *-	'	■* .	•"	‘ íes- T>. Meliion Balenzátegni, Oidor honorario de la Real Audien- retasada eu 1432$ 1 real; á fin de míe el me quiera instruirse
’ ’	'	’ *-------/1 »-■ ■£?	R 3—I
Alcalde mayor cuarto D. Mar-tio Pontoi en la testament aria viene anunciar al público que iiertas de rematar
jWBP	_	jPHPpVMjm	i que ascienden los impuestos que	32 cuballerías
Método para hl composición dt las pastillas odontál- Moviera; en el concepto de que si asi lo hiciere se le oirá y adnti- de tierra, un tercio y cordeles de otra, una. inca, cinco solares y •„.r	mstrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y dos cafetales, todo ubicado en étpartido dnl Waiay, á un cinco
f ICOS .	n lint II Ulan _ » in/in .?n an 1 r\ c* ..A., a a alai., la.. il .1 a> ai.i* la— ■».! m a a . ..... — 1.» i .   .. 1 .  1 .   ■    I	*	”	.
Un adarme de polvo de oro, vo de comer en polvo, dos idam se¡s idem de mármol colorado quemad ráa fi polvo Jjien fino, y después se mezclará éste!
(oh media onza de copal, quedando con esto hecha!	AUTOS
la oasta.—Habana 27 de Setiembre de 1848.—T)o-
niente I).Aialres t alcuni, lia dirpuesto el Eximo. 6r. Capitau dispuesta á hacer salir los demas. Parece que ni la Pru-
rrpnpr ul paii la pnncultu dnl Tl«.» C..	4 .. i:._.1..... .......... *.	..	.	.	.	.	..	.*
despues del último «nuncio.
mi entone Da?María^Ro5alfa*[^oyeUma^ÍlenmiHle^:iiaÉ!li^p*ues- ti*0™ in uido mucho: según he sabido por b to el Exento, tír. Capitán generiti, con la consulta del limo. Sr. 'e* Austria desapruébalas pretensiones
A i. .lìti,. .la o- ■. AMMA .. .\/im a ..»A 1 4 I ...... . .. .	1. T . _ ...*.1.1	_ n . . v* la 11 M.a a ■ a .... .. nan a n/hfra G V o 11 I / * K O till 1
" a /Ipl indicado medicamento  Habana 4 de Abril ra que dentro de nueve áas contados dewie esta fecha, se pre- el 18 de! comente, de 9 ú 11 de su mañana y en las puertas d
t.10n (leí aiczaa rneOICam<»to.^naoana 4 oe A»n. sente en la real r;ircel ¿ descargarse de la culpa que le resulta : la morada del expresado Sr. Alcalde mayor, se han de remata de iooo. reuro c,. toi» no, secreten to.	¡ en la causa criminal formada por las heridas inferidas á 1). Juan 9051$ ú que uscieuden los impuestos que sufren 32 cuballeriu
mingo Pujadas.
Es copia del original que presentó el interesado.
— Cañedo.
INSOLVENTES Por disposición del Exento. Sr. Gobernador político, con
,	_____ —- promovido
sindico del monasterio de Sta. Teresa contra Du. Marta, Da. Práxedes Confacio y Da. Ines Generino en cobro de pesos, está mandado que para el dia 15 del del corrieu .e á las once de su mañana tenga lugar el remute del cafetal S^ Isidro, compuesto de i 8 cuballerías de tierra, ubicado en el partirò de Alquíznr, tasado jen 6457$; con cafetos, árboles, casa de vivienda, aguada, cercas
cial.—Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo miento de lo dispuesto libro la presente para
REMATES,
por medio de la Uncela oli- ¡juzga«!«, P«¡»el remate de ti negros de varios sexos y edades, zo de Allo. V un uuuipli- I ,H*!ulos c"Pln tachas: lo que se manda anunciar al públi-sente para su publicación I «o para que el que quiera hacerles propo»icion, ocurra ú veriti-u All,. A 3—1	UF*°-	K 2—1
a	u,._..nuc. rrauu,». x...	II€twl	^4,..	, Y	utensilios* cuyo Mínate tendrá lugar en las puertas del
consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, en el cuaderno manda- Juz£at*0: e‘ 9ue quiera hacer postura ocurra el dia señalado, j do formar para tratar de la insolvencia promovida por Da. Luisa j	..	^4	^ 2—-I
* * *	| de Contados se ha dispuesto sé publique por medio de la Gaceta ,	1 f,r Hll.t0 Provei(l° por el fer. Alcalde aiayor tercero D. Ah
L .	¿	„	.	-a. c, - ¡el auto que a la letra dice:~Habauav Marzo 21 de 1850.—^^qsJberto	y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testa-
Coutaduria g6116ral dG Rautas SdaritllIiaSi I tos: se declara pobre de solemnidad á Da. Luisa de Contades; 1	^ rapcisca González\eigii, se ha señalado el
1 asístasela como á tal en este juicio y sus incidencias con la de»	^RU ina/ianaf.en l°» portales del
bida reserva y publíquese este auto
Pura el 9 del cor. ¡ente se han de rematar en el almacén de averías 3 cascos de alambre de hierro. Habana 5 de Abril de
1850.—Clairac.	3	_______r__	,_______ f
Para el 9 del corriente á las 12 de la mañana se han de re- ¡ Habana y Abril 3 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio matar en el almacén de San José del Jagüey, contiguo á los al- i	• • •
macenes de Regla, 87 cuñetes de pólvora de á 2*2 libras cada uno. Habana y Abril 4 de 1850.—Clairac.	4
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averías una caja con *¿97 piezas de cintas francesas de 16 varas, y 42 id. id. de á 24 varas. Habana 6 de Abril de 1850.—Clairac.
Para el 9 det corriente se han de rematar en el almacén de averias 6 cajas de quesos americanos. Habana 8 de Abril de 1850.—Clairac.
Pura el 10 del corrionte se han de rematar en el almacén de averías 9 piezas de rusias. Habana 8 de Abril de 1850.—Clairac.
| ____________________________
que se consideren con derecho á heredar a¡ referido Fal
’ías primeros ¡
C 3—0 cultades que se esperaba se origiuarian, parecen haber
buen conducto, manifestadas
Auditor de guerra, y por ante i). Lorenzo de Larrazábnl, se por la Prusia con respecto á Neufchaíell, y ha comu-convoqueálas personas oue con arreglo á derecho se conside- uicado al gobierno francés sus intenciones de acomparen herede ros de la referida Hernández, para que en el término ñar ¿ la Franc¡a en el plan de impedir su realización.
• de nueve días después del ultimo anuncio ocurran a deducirlo,	.	1	*•
C 3__| Dicese que se ha celebrado con este motivo nncontra-
A consecuencia de los autos del concurso del teniente coro- to eutre Francia y Austria según el cual, si el Austria del D.Félix de l reña, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitau ge- Se compromete á auxiliar á la Francia en su resistencia
teíj ’forenzoTl	'Sn A,lditur.<1f	y por& la Pfttsia va Neufchatell; la Francia por su parte ha-
: te u. Lorenzo de Larra/ábal, se convoque a todos los acreedo- ,	,	...	.	..	•	1 a1
i res del referido teuiente coronel Preña, para que alus once del ™U3o.de su mfluencia en Alemama con el objeto de í dia 15 del corrienie asistan á la junta que se ha de celebrar en 1 impedir lu reunión del Parlameuto de Erfurt contra la el estudio de S. S. 1., con el objeto de tratar sobre la calificación ¡ cual ha protestado ya el Austria.” de créditos, y que en el acto reconozcan los acreedores recípro-	pi	corresnonsal anadia en otra carta:
cemente la legitimidad de sus alcances, debiendo asistir al ae-	*	mifmoi corresponsal añadid en oua caria.
I to la representación de los herederos por lo que hace á los do-» y,Acabo de saber que el gobierno prusiano na letales de la señora su madre; á fin de que quedeu reconocidos suelto someterla cuestión respecto de sus reclamacio-gual mente.	^	^	cioues contra Neufchatell, á la decisión de la comisión
Ha dispuesto el fcr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San- i... »	01,	Ha nnosto
do val v Manescnu, y por ante el Br D. Felipe Fornari, se con- tederal .t,eue ®u ?s,ei to en F f*nkfort Ha pUe8t° voque á las personasque entre 3 y 4 de la tarde del dia 30 de en conocimiento de los demas gobiernos que no apo-Marzo último, se hallaban en el muelle de Caballería y presen- ¡yára sus pretensiones hasta que la comisión federal no ciasen o puedan dar razón del hecho por el cual se encontró a-; haya manifestado su opinión respecto del particular.” hogado en lu bullía, á inmediaciones de la capitanía del puerto,	r
el negro libre Eustaquio criollo, á fin de que comparezcan en el í	, m ,
juzgado dentro de quinto dia á ser examinadas por losparticu-
ares.oportunos.	< 2 o	Las Cámaras prusianas, según el Willmers, ha-
on consulta del asesor ¡cual debía ser cubierto en caso necesario por i por ante el Ldo. I). Francisco Valdes Mendoza, se convoquen j prestito, pero á condicicioJi que lio pasase del uno por as personas (¡ue sean sabedoras de quien era un hombre blanco I,.¡eIUo y que 9e participase minuciosamente á las ci-ividuos en los momentos de estar,_________________	", 1	,	1	____:____n«
CONVOCATORIAS.
ino que j Alcaldía mayor segunda de la Habana y sv Jurisdicción.— Sr. Go- Habana y Abril4 de 1850.—Tratando Da.* Carme
Mm
A consecuencia del intestado de D. José Ortiz, vecino
fué del barrio de San Lázaro, ha dispuesto el Exorno. Sr. Go-(Habana y Abril 4 de 1850.—Tratando Da. Carmen Cabrera de bernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor según- j enagonur algunos bienes que heredó de Da. Rita Perez de Oro, do y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público la | su madre, y no pudiendo otorgar escrituras de traspaso de domi-proposiciou de compra hecha á la negra Matilde de dichos bie- ¡ ñip, por hallarse anotados dos entredichos á otras personas del nes, por el precio de su tasación que es la de 500$, á fin de que ! mismo nombre y apellido de su causante, he dispuesto que se si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término ¡celebro un acto verbal, señalando para que tenga efecto el jué-de tercero dia.	R—2	i ves 11 del corriente, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial
A consecuencia de oficio del Excmo. Sr. Gobernador supe- en tres números consecutivos á los interesados, en eoncepto de rior civil, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de j que si no se presentan se dará por evacuado el acto, parándoles San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante í). ¡el perjuicio que haya lugar.
José Joaquín Leal, se anuncie al público estársele dando al sitio ¡ Los entredichos son los siguientes: el primero mandado a-de la propiedad de D. Domingo Martin Sánchez, los pregones i notar por el Sr. Alcalde primero, ante D. Vicente Rodríguez Pe-i—/. c.* .i----------1-------:— i-----1------liciones ocur- fez, en 8 de Febrero de 1840 á los bienes de Da. Rita Perez, á
de la ley; á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ra á instruirse á la escribanía.	R—2
; instancia déla morena Marcelina Macias; y el segundo j»or el
A consecuencia de la testamentaría de D. Litis Ramón Ca- j Sr. TenienteGobernador segundo, ante t>.* Francisco de Castro,
brera, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se publique en tres números consecutivos el plan de adjudicación propuesto por la viuda albacea Da- Feliciana Moreno, á los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en un almacén de víveres y comestibles en esta ciudad, valorizado en 4870$; 4 esclavos en 1800; una casa en la calle
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valeuzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado géneral de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado para tratar de la insolvencia de Da. Soledad Fernandez y su hijo I). Adolfo Diaz, se han declarado á estos pobres de solemnidad, mandándoseles asistir como á tales, dispensándoseles el uso del ptfpel y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro en su oportunidad.	'	2
DE OFICIO.
Por auto de 13 de Marzo próximo pasado, del Excmo. Sr. del Empedrado, marcada con el núm. 38, en 9316$, y el uienage Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la de casa en 346$ 4 rs., ascendiendo todo á la cantidad de 16332$ consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Bor- i 4 rs., en el órden siguiente: da los dos tercios de lu tasación y regó, en los del concurso del subdelegado de Marina D. Fi an- 100$ mas; reconoce y asegura lo que pertenezca á los menores cisco Fulgenci, se ha dispuesto se prevenga por medio de la en la casa antes espresada, hasta donde alcance, y lo demás en
Gaceta oficial en tres números consecutivos, que cualquier per- otra finca igual, entregando ú cada uno lo suyo en cualquiera ^	1>V,	, .,v.	vvr„w ^,^v„
pona que tenga que entregar dinero al indicado Fulgenci, lo ex- j délos casos de la ley, sin usura pupilar por estar á su abrigo I á consecuencia	det intestado de	D.	Pedro Arias, se	manda ai
liiba en la escribanía del actuario, apercibida en su defecto de ! aquellos, alimentándolos, dándoles casa, vestuario y demás que I ciar al	público la proposición	hecha	á los	bienes	quedados
doble paga.	3—O	necesiten, y si alguno se emancipare le abonara entonces los re-, fallecimiento de aquel, á fin de que si hay quien quiera mejorar-
ditos que acuerde con el curador, mientras conserve el capital: j jft ocurra á la escribanía del actuario en aquella cabecera á ve-anunciándose para que si alguno quisiere mejorar la proposi- rificarlo dentro de nueve dias después del ultimo anuncio; cuya cion, ocurra a la escribanía a instruirse.	R—3	• •	...
que acompañaba á dichos ¡ndiviuuos en ios momentos ae estarl	1	,	1	*,	•	.. i n. ...
hurtando las cañasjlu noche del 23 de Febrero último, para qae ¡ maras el «l°dp con q«« (lebia ser ^vertido. He esta su-deiifro de segundo dia después del último anuncio comparezcan ina se destinaban 8 millones íi los gastos extraordiua-en el juzgado á sor examinadas, por los particulares conducen- ríos ocasionados por las tropas existentes en Badén, tes*	C 2—O ^ ! Schleswigh y Hamburgo, quedando los 10 millones
A consecuencia dé la causa formada por hurto de uña yun- restantes de reserva para el caso eu que las circuns-ta de toros á I). 1 íburcio Cartilla, ha dispuesto el Sr. Teniente ! *	•	• •	, J\	j-i	«Atirn
Gobernador de la villa de Gunnabacoa, con consulta del asesor I tan.c,as exigiesen el aumento del ejercí	*
titular y por ante el Ldo. I). Francisco Valdes Mendoza, se con- Ea Koltier Zeitung contenía uu despacho telegra-voque á las persouas que sean sabedoras del autor ó autores del i fico de Berlín con fecha del 23 según el cual la prime-hurto de dicha yunta, de color bermejos, Je dos años, con una ra Cámara habia desechado el dia anterior el proyecto hendidura en cada oreja de los referidos toros, con tarros,enteros,	.	i ,	mm- .liatintn m
sin hierro y ojizarcos, para que dentro de quinto dia después del ilativo á la renta, aceptando Otro de muy distinto ca-último anuncio, se presenten en el juzgado á ser examinadas por ; i’ácter. La seguuda cámara había resuelto aquel mismo
los particulares convenientes.
en 29 de Mayo de 1845, á los bienes de Da. Rita Perez en la testamentaría de Da. Manuela Gertrudis Villegas.—Balenzátegui.
C—3 ‘
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lo-reuzo de Larrazábal, está mandado se ere á todos los acreedores de la Sra. Da. María de la Concepción Alvarez Barba para que comparezcan ante S. S. I. el dia 12 del corriente á las 11 ue la mañana, con el fin de que se celebré la junta general que está prevenida en el concurso de la citfiL’ señora.	C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. Joaó Seoane,
anun-po-
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en auto dé 21 de Marzo último, se ha declara-
.	i proposición es la siguiente: de dar los dos tercios de la tasación
--------------,....... __ —-----------------, ------	Por auto del Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del y 50$ mas al contado jSor los referidos bienes, consistentes en
do pobre de solemnidad á la morena libre Pilar Granados, á con- ¡ limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá- nn nPfrrn nnmhrndn Wnnéiann Inmnní. »vfllimdn f»n 500S- nnn
secuencia de las diligencias que esta ha promovido contra Domingo de Osejo en cobro de pesos, mandándosele asistir mo k talen este juicio y sus incidencias con la debida re~"
3—1
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCAL!, CONDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida órden española de Carlos tercero, de la americana de Isabel la Católica y de i la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda,1 tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Fernando y de la de San Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales ejércitos, Gobernador y Capitau General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Ge fe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas, 8fC. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Mambretv, natural de esta, vecino del barrio de Guadalupe, casado y Licenciado en Leyes, y á Da. Francisca de 1‘aula Nerta de l&Encam&cion Valdes, de ésta misma naturalidad y soltera, para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten en la cárcel pública á 1111 disposición, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que contra el primero se sigue como curador de lu Betun-
an'negro nombrado" Francisco lucumí, avaluado en 500$; una
padece ataques de gota bueyes viejos y en mal
lo	'	-	,	'	.	- -	- - - | voiuuo) »«. uuo uiuiao vauu uuu, uua •ai/uCOD SU CriU Cll 2o$, lina
Monte, parage que titulan la Loma de Joaquín, retasada en 8131 puerca v unberrm-o cu 12 psM v dos carretas á 25 ps. cada una.
| ps. 7 rs.; advirtiendo teuer hecha la proposición de los dos ter-	'	‘	(j* q
cios de su retasación y 20$ mas, pagaderos 1000$ al contado y	j»or disposición del Sr. Alcalde mayor segundo v por ante
el resto á 500 cada año; á fin de que si alguno quisiere hacerle , D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por la Gaceta postura ocurra al punto designado, o antes a la escribanía del ‘oficial yen tres números consecutivos á 1). Felipe de Zequeira, juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias. R 2 j & c|e qlie comparezca en la escribanía del actuario á hacerse DE OFICIO.	cargo de cierta providencia pendiente.	C *—O
Consecuente á oficio librado por el Sr. Alcalde ordinario de ¡ Por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente de ejérci-segunda elección de Santiago, en la causa formada contra el i ó>, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D.
_iJ?_r’____:___iv*____:____ . ... i_i ____ aí:___i vi:.„1— i...	Al!,»	,1^1 „v-no.lio...,.
chino Francisco Naranjo por robo al negro Miguel Migúelo», ha i Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente seguido por dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto üe esta ciudad y por an- j Da. Rita Reyes, D. Joaquín Olivella y D. José Pascual sobre te L). Antonio Regueyra, que en tres números de este periódico j varios solares en Rio-Blanco del Norte, se ha dispuesto se ci-se notifique á I). José Francisco Otón, dueño del espresado chi- te por este órden á todos los acreedores de D. José Pascual paño Francisco, que el dia 7 del actual se ha señalado para el re- ¡ ra una junta que.tendrá efecto el dia 12 del corriente á las 11 de mate de dicho esclavo, en el concepto de que si entre tanto no ¡ la mañana en la morada del Sr. Asesor general, sita en la calle
’ Por	~
C 2—O	dia aplazar el debate del nuevo bilí durante la preseu-
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente, con consulta del I te sesión.
Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Murcelino de Alio, es- El parlamento prusiano habia sido prorogado el t4 d iapueato se convoquen á loe Wder98 de l)a. María <to Je-¡2gpor una comisión real, habiendo impedido que sus Hernández para que dentro de 15 días representen lo que Ies | 0 *,r	. .	,	•	,i,. Qt.
convenga respecto á las acciones que les asistan por la asegu- ^* asistiese personalmente n coila . ración que sufre el potrero la Encarnación (á) la Jia, corres-j último accidente. El presidente del Consejo manifestó Pondienteá los bienes cedidos por l>. Aguslin Betaucourt, aper que no podia ménos de observar que la expresada pró-cihidos de que les parará elprrjui. in que huya lugar. V ’—O roga |.( |)r¡mera qUe ocurría después de haber Ue-Consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gohcr- gado la sesión á una conclusión regular y pacifica, nndor de Guanaba«..., eu loa testamentarios de H. Pedro Perez. Jf0ticias de Berlín decían con fecha del 27 que el para que se haga cierta intimación a Da. Gertrudis Perez, esta i	.	^	, ,	„ »„„l-
mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Fraji- ¡ general Strotila, ministro delaguena, i ab cisco Valerio, se ciie ala expuesta Da. Gertrudis Perez para do. El teniente general Stockhansen debía sucederle. que comparezca en la escribanía del actuario á fin de que ten-! Eas elecciones para la Nueva Cámara Alta se habían ga efecto aquella diligencia.	O 2—0 verificado eu Marzo.
El gobierno danés habia resuelto contraer un em-
i préstito de 7,000,000 8.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 9 de Abril.
MARINA.
COMBATE 1)E TRAFALOAR.
Importante rectificación histórica contra los falsos asertos que acerca de este combate y en mengua de los españoles, condene la historia del Consulado y del imperio de Mr. Thiers, en su tomo normo, últimamente publicado.
( Finaliza.)
En otro lugar insertamos una relación de las linios ¡ ñas que so han repartido fi los pobres del hospital de ;
S. Juan de Dios durante el mes próximo pasado. Es- : ta publicación nos parece sumamente útil, así porque recompensa eu cierto modo la Caridad de las personas
piadosas quo en ella figuran como porque servirli de	_
estímulo ó de aviso á otras muchas que se hallen cu Juñen de la fírarire, [2] escritor marino de distingui-disposicion de imitarlas sirve también tle satisfacción fi j H° concepto, y de cuya Autoridad hacemos graucle los empleados del hospital, é indica el interes que I estima, si bien no creemos siempre justo el juicio y sil celosa administración se toma por ese establecí- apreciación que en diversos lugares de sus escritos mietilo de beueficcucia, que seguu dijimos hace pocos hace de la inteligencia de nuestros marinos y tle la
Citaremos en segundo lugar las palabras de Mr.
tasada uua en 200$ y otra eu 225, está señalado el dia 12 del que cursa, en ins puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandovnl y Manescnu, calle Real de la Salud n. 7. Habana, Abril 3 de 1850.—l!r. Felipe Foruuri.	lí 2—O
Por auto proveído por eLSr. Alcalde mayor cuarto D. Martín Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales seguidos contra los negros Agapito Carbó y José de la Trinidad Terriles por estafa, se lia señalado para el cuarto pregón y remate del relérido Agapito Garbo, el jueves 11 del corriente ú las 9 de la mañana, en los portales del juzgado. R 2—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor y por ante el I.do. L).
-	1	VUHllU	t	0 .	_
Qa por seducción y rapto de ella; ciertos y seguros de que si asi -	--.--------------,---- t	----- . v
0	hacen se les oirá v administrará justicia, y de lo contrario se Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el día Id del actual es declarará rebeldes v contumaces é incursos en las penas de y dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios para el remate la ley. Que en providencia consultada por el Sr. Alcalde mayor ¡ de un solar situado en la calle de Venus de aquella villa, con quinto 1). Justo de Sundoval y Manescau, así lo he determinado. 20 varas de frente y 40 de fondo, con un pozo, retasado en 60$.
Habana, Abril5 de 1850.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br.	^ ~ ^
Jcupe Fornari.—Es copia.—Br. Felipe Fornari.	E *—O	INSOLVENTES.
u- Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor Por auto de este día ha dispuesto el Ecmo. Sr. Gobernador cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Ti °r es*a segunda carta de edicto, cito, llamo y empl&z
1	D- Manuel Castilla, para que en el término de nueve dias sé	-------- ---------- ,
Pásente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le re- para el remate de la casa perteneciente a estos bienes, el mierco- Benitez, se ha dispuesto convocar por este mea. •■ulta en la causa que se le sigue por la estafa hecha á Da. Ma-“juej Carmen Soane, de 3009$; y de no hacerlo se le declarará . Idey contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo
de la mayoría sobre este y cuantos mas incidentes correspondan á poner en buen resultado los bienes del concursado. C o—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda llamar, citar y emplazar porl. a vez á D. Roque Vandrelí, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por fuga y alzamiento, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se seguirá la causa por sus trámites, decíarándéfcele rebelde y contumaz, notificándosele en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. tin Galiano, y por ante I). Eugenio Ponton, á. consecuencia
Martin
de exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, en la causa formada para averiguar la condición, conducta y procedencia del negro Antonio Campos, de nación gançà, se previene publicar la adjunta papeleta.—Por auto proveído por el Sr. I). Francisco de Paula de Michelena, teniente gober-
superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por nador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su juris-r.o ante el Br. 1J. Gaspar Villate,á consecuencia de los autos y ce- dicción, consultado por el asesor titular y por ante los de asiste sion de bienes de Da. Rosalía Cramp á sus acreedores, señalar i encía D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y
á las las per-
,	J '-VIIILIUIUO V- I1IVIUDU V il ilio J'Vim.' UV	»*-_7 • XV«-1« **— * .X	¡
eng° bandado á consecuencia de la expresada causa. Habana calles de.„ ’ .Abril 5 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Euge- ¡ H varas de
lim D__	w	°	__j
(lias, iba á recibir y ya está recibieutlo mejoras de la mayor importancia, que le pongan al uivel de los demas hospitales, y asilos de misericordia, honra y orgullo de esta populosa capital.
importancia y valor relativo de nuestros bajeles en la última guerra marítima. Hablando del consejo que precedió á la salida de la escuadra, dice este apre-eíable escritor:
“Los Almirantes Gravina, Alava, Escaño y Cisneros, los gefes de division Macdonell y Galiano, re-...	'presentaban en este consejo la escuadra española: los
Dice el M illmers: „El eminente escultor ('>bson 'olltraltnil.alltes Dumanoiry Magon. los capitanes Cosse ocupa actualmente en hacer uu dibujo en su estudio ¡ m Maistral, Villegris y frigni, representaban la es-en Roma para un monumento nacional destinado fi la !	frailpnsa. s„ asentimiento f!.é nnánime- ellos
„,	.- ,	,	, r i	,	,	! cuadra francesa. Su asentimiento fué unánime: ellos
Cámara de los Lores de Inglaterra el cual promete (leclararon que lo8 „avíos de las dos naciones estaba.,
stones. C on- _________„A...	_____u.i.:_________
lid a por d
figuras representando una de ellas:, la Sabiduría y >a|mai. yque ,08 navf09 de tres puentes el Santana, el
grandes bellezas, y un rico acopio de ilusiones siste en la estfitua de S.M. la ~
1110 Ponton.
E 2—0
I fondo, tasad
la Florida y Alambique, acera del Norte, y consta de ¡ cuyo individuo es ya muerto, á fin de que ocurran á dicho tribute frente, con 271 de fondo y 9 j varas el, el frente del nal á manifestarlo dentro de quinto dia.	C 3—O
iada en 3077$ j ri.	R -—I	j Eu las diligencias formadas sobre el fallecimiento del te-
‘	ilusiones.	¡a mayor parte mal armados: que muchos no habían
ema sostenn a po, 4 podido todavía ejercitar su gente en las faenas de la ellas fi la Sabiduría y la) ít,ai. v,	-
ofra fi la Victoria. En el pedestal se ven tres bajo-re- ¡ R’jyel S_ Jllsto,de 74, armados con precipitación heves representando.al Comercio, la C,enea y la A- yj rgC¡e,, sal¡(los del Arsenal, podían en rigor t/or la giici, ura.	i vela con la escuadra: pero que no se hallalinn en es-
,	.it;,do de hacer los servicios militares de que serian
susceptibles cuando estuviesen completamente orga-lte aquí en qué términos se expresa el correspon-j tuzados.” sal del Moro ing Herald hablando desde Paris de los a- “Tal érala disposiciou, voluntad y ardimiento santos de Suiza que era lino de los puntos que mas de todos estos hombres animosos, que fi pesar de es-llnmahan la atención de la prensa inglesa:	tos siniestros presentimientos, se inclinaron todos,
„Parece considerarse ahora como cosa cierta la j como en otro tiempo los valientescapitauosdeTour-circunstancia favorable de que la cuestión de los reta- ville, ante el argumento sin réplica. Orden del rey giados políticos 110 causará mas embarazos en lo suce-: para atacar......”
sivo. La Suiza 110 ha mirado con indiferencia las I--------	----
amenazas de invasión, ha expelido por consiguiente (2) Guerres maritimes sous la repúblique et f cm los cabecillas revolucionarios mas temibles, y se halla pire 1847.
TM VENGANZA.
IQ7SÏÏA S’ÆUôffiSA/a
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
Clavó en ella el anciano sus pupilas espantadas, y aquellas frases de gratitud con que la indigencia reeom- —Imposible!... imposible!....... únicamente | lograré penetrar el misterio de su inconexa relación
pasándose enseguida los dedos por la freute como para peusa la caridad—¡Oro!......murmuró examinfindo-¡ viéndolos la voz do mi memoria me gritaria:—Allí es- ¡ - - - .convertir en certeza mis dudas....poseer uu
I comprender a, contestó:—No lo sé.	‘	la—no habia palpado semejante metal desde que me í tán! y eso solo respecto al malvado, pues mi hijo ha- ¡ un instrumento mas, para el objeto que me he pro-
—No lo sabe V.?....... robaron mi fortuna y mi hijo!.................................	brá crecido, y pasará por mi lado sin que yo le conoz- puesto....
—No: y V. le ha visto acaso?____	i —Su fortuna también!.........y sospecha V. que fué ¡ ca, sin que él conozca tampoco fi sti padre!-- -Qui- p.a noche se adelantaba, y las dos jóvenes legre -
—Yo, buen hombre!._______extraña pregunta!—replicó	por aquí?—preguntó Telina ignorando si perseguía ¿’>s se encuentra mezclado en esa turba, que fi todas	8aron	inmediatamente &	la	Granja... .Laredo y Pa-
: admirada Fernanda.	1111a idea lúcida en aquel cerebro trastornado, ó si pres-, horas me sigue escarneciendo mi miseria, gritando en-	blo	estaban eu	el	salón,	el	ex-marino	‘	1
—Le he perdido!....	le he perdido!. Un presen-	taba neciamente crédito fi la monomanía de un de- ¡ tre risas é insultos:—-Ahí va el Joco!.....—Piedad,
timiento me lo anuncia____no volveré á abrazarle ja-	mente.	j hijo mío, no te avergüences de tu padre porque es in-
c	Ocho años después.
le ti ° ?Prirne Ia calva frente entre sus crispadas palmas flarPÍ° que si se despertaran en su imaginación pen-
'le ,leutos.Denos de amargura....No saluda la tar-
nrp 1 a°m'ra la naturaleza porque el fardo del dolor le pre#cupa demasiado......
ccrca( i.Como_ puedes saberlo?....Es pobre, sea-
eila.i.' a anc'anidad y le abruman los pesares de su
mas!.____balbuceó el mendigo gimiendo.
—Le perdió V.!______¡y de qué modo?______
—Me lo robaron no sé cuantos años hay que le
busco___que busco fi la par al que me lo robó, y siem-
pre nada! nada! nada!... Me parece, no obstante, que este lugar me recuerda fi ambos......que la casualidad me ha colocado eu su rastro...... que por aquí
los encontrare!.....—añadió inclinándose para pal- el asesino y
par el suelo como si buscara una moneda eutre el pol-
x, ,	,	_____ , ifeliz!..................nole maltrates porque le arrebataron sus
—No puedo asegurarlo.........tengo un peso en la ..	;	vi 11	...... 1_ -i
?.	• “ •, r.. . bienes'.............Mas no! no!....... una horrorosa idea
frente, uu velo en	los ojos,	que me	impiden distinguir	,	, ,	• •	...
.	____.J	^ ,	___1 1 q	brota	de las tinieblas que	me circundan!.....L1	tigre
lo pasado.......Oh! si tropezára con alguno de loados, / \	...i.i ..... 1
al instante desapareceriau este velo y este peso, llega-' a. *evoia 0 d ,	. -a	■'	* lu........ 11
ria de nuevo á ver y á recordar!____	S crimen no quedará impune!..........
—Y esos dos, ¿quiénes son?.......	Y el mendigo dando un terrible salto, con los ojos
—El infame y ei inocente, el verdugo y la víctima, lucra de las órbitas, y sus blancos cabellos desmelena-
isino y mi hijo!.....	¡dos, se arrojé al cuello de Telina, ciego de furor opri-
—Dígame V. sus nombres.........y le ayudaré fi ha-1 miándolo con sus manos robustas y huesosas.
No encuentro en eso nada de
ÍJG Poricio,,
’^ordinario.
gaS(lej 110 ^a sufrido y confunde por tanto las arru-seria m Su . m’entocou las arrugas de la vejez, la mi-a,er|al con la miseria de la desgracia.... I>.'ori„e-e(i.uivocas probablemente—dijo Fernanda a mándese al mendigo
—Señorita—dijo Telma
está loco.....
—Loco!.......—repitió asustada la joven—en efecto
me mira de 1111a manera que me espanta......Retor-
nemos fi la granja.
—Déme V. su bolsillo para socorrerle.....
—Toma.........y fi ti note causa miedo?....
—Yo nada temo, señora: los
tes fi poca costa....La vida
precio que otros le conceden
liarlos quizás
fi Fernanda—ese hombre Un suspiro ronco se escapó de ¡a
traida del anciano.
El rostro de la Albina se puso morado.........E11
garganta con- vano intentó luchar con su enemigo, cuyas fuerzas re-
sentado en el hueco de una ventana, reflexionaba preocupado; el huérfano leía de nuevo en el sofá....
Fernanda se sentó fi su lado, refiriéndole el susto que acababan de experimentar y el peligro que amenazfira á Telma.
—¿Has tenido miedo, Fernanda?—preguntó con ternura el joven.
—¡Oh! sí! el corazón me late aun con uua aceleración!.....¿le sientes palpitar?—añadió llevando la
mano de l’ablo fi sil pecho.
—Permite que te lo repita, Fernanda, amenudo tus movimientos, tus acciones, tus modales, no con-
—lie ahí mi rabia.......mi desesperación!—excla-
mó con el rujido de un león y la voz de un niño que llora—ni el amor paternal, ni la sed de la venganza pueden guiarme fi descubrirles..... pues esos nom-
bres se me han escapado en el desorden de mis peu-
. 8 m,.eu.°-......mes se uic uau esepauo en ei ueso.ueu ue .1 .s peu- ,	donde desapareció con v
desgraciados son vahen- sanueutos—	esos nombres, los he olvidado!. ....	\0 tardó Telina en recobrar
i 110 posee fi mis ojos el t el anciano cayo trémulo, palpitante, convulsivo ^	A |ag p ulltag (|(¡ j.-(
«.	■ m «	|	sobu una piedra del camino..contestó tranquilamente.—Es un loco......................Me diver- ITm a|v,,'n tieni 00 atrás
-Alma pues, desencantada Telma,1a suerte de ese ¡ Aquel terrible dolor despertó en el pecho déla tl esMpertudV y ...e quiso abogar. Felizmen- í*ao vacl fintes de res,«,,„le,- e„
mendigo—añadió Pernanda entregándole la bolsita^ Albina una simpatía de fuego-...	I,» heoi.ln 91„;i;3L 4 rinmnn h	1 alilo vacuo ames espomier, en
,	.	.	. -	-	, vienen fi tu sexo, ni fi tu edad..—dijo él severa-
doblaba la demencia, y sm los gritos de 1« eruanda, que nieute. pedia socorro, era Telma perdida sin remedio.
Al escuchar las.voees de los que acudian á arrancarle su presa, el mendigo se detuvo atemorizado, desprendió sus dedos de la garganta de la Albina, y haciendo un gesto de rabiosa amenaza, huyó hacia el
elocidad
r su presencia de espí
ritu.....A las preguntas
—¡No eres mi hermano?....
—Es verdad!........—replicó Pablo con tristeza.
—¿Te allije que yo te dé ese nombre?.......
—Puedes creerlo?........
—¿No es el mas dulce para mí, que apóuas be conocido otro cariño que el tuyo?....De que provie-
nen por tanto tu palidez, tu abatimiento y inelatu-o-
I p “y* "»■ mendigo.
le86u Vant^se c* último al percibirlas, y extendiéndo-110 aceiuo- lrnat‘a manu’ murmuró con triste y monoto
»Me ■U.nosna Para mi pobre hijo!.
"anda 8P'ae Para su hijo!., exclamó conmovida r er-Mhera d^Cau^° Ulla bolsita de seda y oro de la faltri-enfermo 8U '*e'añtal de raso negro—y qué? se halla
.	,	.	.	.	All	. i - •	. .. te he sido auxiliada fi tiempo.........
vote aguardaré eu la eminencia.........prosiguió ale- ¡Olí!—continuo él agitando furioso sus andrajos—	.
j:fintlose con rapidez.	soy un cobarde en permitir que me pisotéen impune- Empero, en su interior murmuró:
La albina sacó silenciosa una moneda de oro, y mente...........un padre indigno que deja fi su hijo des- __ —Ea voz de mi venganza que jamás me ha enga-
| la ofreció al mendigo, que le ocasionaba instintiva cu- amparado en el mundo........uu hombre sin corazón nado, rae anuncia que ese auciauo no es extraugero lia.
riosidad.	que olvida los dos nombres que constituían su obliga- para la familia fi quien detesto tanto........que esta
I — Para mi hijo!.........para mi hijo!.......—repitió eion y su esperanza!........	vez Alvarez. al cual la Providencia o el genio del
>él recogiéndola con avidez, sin dirigirle (ninguna de¡ —Trate V. de coordinar snsrecuerdos y tal vez. — mal’ ‘ian Puia,l(> hasta aquí............Paciencia todavía y ¡
emanila y los criados,' [¡a?____¿Porqué no te muestras niable conmigo, co
1 loco......Me diver- ait,,m tieni00 atrás?_____________
seguida re-
plicó con voz grave y pausada:
—¡Porque soy infeliz!......
— ¡Infeliz fi nuestro lado, en el seno de tu fami-