Por disposición de ía intendencia de ejército, y por ante ell Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor Ldo. J>. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas jante I). Francisco Valerio, en los autos que ha
f ' 1	1 I A I Í 1 V 1Ü V1 t A	-a VA a!	IM «	1 J Û Un ml tA A > ■ 1 A ... »-I A i I III A * I .ti I i1.au JaI	w... —.1a	^ A .1 In T^flun nn n .111 f Mn 1 hn
)
de S. Antonio de los Baños, punto que titulan Seborucal, y í y compartes en cobro de pesos, está mandado que para el dia j Gaceta á la anterior papeleta.
or primero y por i manifestarlo dentro de quinto dia.—Por auto proveído por el Sr. j tes arrestos, y el 24 fué llamado ante el tribunal com- i promovido el sin- [ D. Martin Galiano, y por «fe !>• Vicente Rodrigue» Perez^estáj peteDte e, c¿pitan Lewig y 0tr08 varj0s hombres de!
NOTICIAS NACIONALES
consecutivos i C 3—0
consta de una caballería de buena tierra, cercada de piedra, po- ¡ 1 f.o y arboleda, tasado en 1985$, con advertencia de que recono
mar que tomaron parte en la expedición contra Cuba.
c del entrante á las once de su mañana, tendrá lugar en las j A consecuencia de la causa formada contra D. Manuel Ey-¡ No se sabia aun el fallo de dicho tribunal. Anade1
,,	_____ puertas del juzgado el remate del cafetal San Isidro, ubicado en i rin atribuyéndole asalto yrobo, ha dispuesto el Sr. Alcaide ma-1 Ja carta que el honor de haber pertenecidido 5 la'
ce un impuesto de 1300$. Lo que se anuncia al público para que el partido de Alquizar, compuesto de ocho caballerías de tier- yor cuarto de esta ciudad I). Justo de Sandoval y Maneseau,! ~/ •	e'rnprfirinn va »ad:* in amhi^nnnha Hpq-
el que desee hacer postura ocurra el dia señalado.	a—2	' ia, con sus fábricas, cafetos, arboleda, aguada y cercos, tasado por ante D. Antonio Regueyra, que en tres números consecuii- ®	**7 i i	i u i ’ c
* r-Am*. ai a.,—____Uaa------..........a a,'i;.*	oí	rjarvotn ftnivipmn sp mm-nnnp í. npisnn. n.ioon. pues riel manifiesto numouir de aue acababa de servic-
DE OFICIO
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superiníen-dencia general delegada de Real Hacienda, sella señalado la ¡unta de almonedas del dia 22 dei corriente, para el remate de i los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones. ¡
SANTO DOMINGO DA LA HABANA.
, en 6457$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al í lugar indicado.	R 3—I
CONVOCATORIAS,
Una casa calle de la Picota núm, 57........... 3.066
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ?	^1
mo convento................................$ ou.uvu
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto_	1.700
Otra calle de Paula núm. 77i................... 641
Otra calle de Paula núm. 77%................... 1.888
1.492
3.074
2.864
6.420
48.125
6.000
7.Ü0U
Otra calle de las Damas núm. Ili..............- -	1.831
Otra calle de Cuba núm. 89§.................... 1.037
Otra calle de	las Damas núm. 11 cuatro quintos__	1.315
Otra calle de	las Damas núm. 11 cinco sestos...	1.129
Otra calle de	las Damas núm. 11 siete octavos...	1.935
Otra calle de	las Damas núm. 11 seis sétimos....	%622
Dos casitas calle de Cuba núm. 89£............. #.482
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- >	« nnn
das en pacty de retro......................) y'
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5...... 3.761
Otra calle del Egido núm. 52.................... 4.126
Otra calle de Jesus María núm. 94____________
Otra calle de Jesus María núm. 95..........
Otra calle de Jesus María núm. 96.............
Otra calle de Acosta núm. 31.................... 2.641
Otra calle de Acosta núm. 32 .... .r....._______ 3.089
Otra calle de Compostela núm. 128............)
Otra calle de Compostela núm. 129.............)
Otra calle de Compostela núm. 130 .............. 5.699
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_
Otra en la misma villa y calle...........r . „.
Otra en la plaza del convento.................
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan.......
Otra idem idem................................. 2.400
Otra idem en el partido de Santiago............ 2.500
Treinta y tres caballerías dei ingenio S. Miguel del}
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas )
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
caballerías.................................$
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe- j lias.—Reconoce varias imposiciones ascender!- f tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f pesos 2 reales...............................J
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral ?
Baracoa.....................................$	4.000
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- ?
ballenas....................................<¡	*18.000
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- í conoce 200$ que causan un rédito de 10$.......)	1.800
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
l¡na estancia en Buenavista, de una caballerías_	3.400
Otra estancin en Buenavista, de media caballería.. 1.800
Otra estancia en idem de idem..........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito ai cinco por ciento asciende á 6774$. Habana y Junic 19 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveido con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. Joaquín Perez Urria, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Un ingenio demolido titulado S. Agustín de la Pita, compuesto de 55 caballerías de tierra, á 4 ieguas de Guanabacoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs.—Otro ingenio titulado la Tinaja, de 56 caballerías de tierra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, media legua del paradero de S. Nicolas, tasado en 219406$ 7^ rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núin. 17 esquina á la de la Industria, tasada en 8001$ 4 rs. R *—O Por disposición elei Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales seguidos por la fuga de D. Ramon Suri de la capitanía de Guara, está mandado se anuncie el remate de 3 cuartos de caballería de tierra en dicho pueblo de Guara, pertenecientes ai referido Suri, tasados en 500$, y un caballo en 17$, los dias 23 y 24 del corriente en las puertas del juzgado á las diez de la mañana; para que el que quiera hacer postura é instruirse de lo conducente ocurra el dia y hora señalados.	R *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales sobre averiguar ios autores de las heridas causadas á la parda ingènua Josefa Val-des, está mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón de este suceso, que tuvo lugar, según la declaración de la ofendida la noche del 5 del corriente, como á las 91 entre la alameda de Isabel II y el depósito de Villanueva; k fin de que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C *—O
Por disposición del Exento. Sr. Intendente da ejército, con la consulta cfel ¡8r. asesor general y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie ai público estar señalada ia junta de almonedas del sábado 22 del corriente para el remate de las asistencias de los militares que enferman en ei pueblo de Bntabonó: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse del pliego de condiciones. R *—O Por auto del Exorno. Sr. intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas dei dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Dos negras nombradas Encarnación criolla y Merced arará, tasadas en 800$. —Una casa en la calle Real de bau Antonio de Rio-Blanco dei Norte, tusada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 23042$ 2 rs. Una vega en San Cristóbal, tasada en 332$ I real.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Laguna Agustín, situado en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de 18 caballerías de tierra, tasado en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta nútn. 6, tasada en 5631$ 7 rs.	R *—O
Por disposición del Excino. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante ei Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á seis caballerías de tierra de la hacienda Manantiales, partido de San Cristóbal, tasadas en 2322$ 6 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse de su tasación. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta dispuesto se anuncie ai público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente, para los remates siguientes:—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del seis por ciento de lo que asciende el presupuesto. —Por cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en el todo del terreno, ubonando un cinco por ciento anual. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente, para el remate del cafetal Triunfo, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 8 caballerías de tierra, 200 brazas de cerca de piedra y el resto de pina y piñón, nozo fértil, casa de manipostería, gallinero,&c„ tasado todo en 8300$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R 3—0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de San Germán en la isla de Puerto-Rico, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 1. ° de Julio próximo entrante á las once de la mañana y en las puertas del juzgado, de un negro nombrado Dámaso como de 45 a 50 años de edad, tasado en 100$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias.	R	2—O
Por disposición	de la	Intendencia de	ejército,	Superintendencia general delegada	de	Real	Hacienda, y por	ante el	Ldo.
I). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al publicóla noticia de estar señalada la junta de almonedas dei sábado 22 del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra de la hacienda San Carlos de las Cabezas, situadas en Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21237$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á instruirse.	R	2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lesean o, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad Lopez Silve-
Alcdldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y ggM~ on 10cn T * ........~I
^2 | de citar á	,
i sesión que vivía, sin llevar el pase dispuesto, intímesele ai es-” presado Suarez comparezca en este juzgado al segundo dia des-jpues del tercer anuncio, á contestar la demanda que le propone ® ¡ D. José Pablo Chenart en cobro de pesos de menor cuantía, a-6 1 percibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma que é se le demanda con las costas ocasionadas.—Montaivo. O—
4$ | Por auto de 18 del corriente, del Excmo, Sr. Comandante » | general dei Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mis-1 i mo y su acompañado D. Martin Galiano, y por ante D. Plácido £ i Bonego, en los de la testamentaría concursada de I). José Miró 3 1 Pié, está mandado se cite á todos los acreedores de Miró Pié para que el dia 27 del que cursa a las doce de su mañana comparezcan en el estudio de dicho Sr. acompañado,á fin de que deliberen y decidan si prefieren á la proposición hecha por D. Urbano Feijoo de Sotomayor, acerca del remate de los cafetales Empresa y Cataluña, aprobado por el tribunal, la del íntegro precio de la tasación, que últimamente ha ofrecido, por el contado y plazos á que se contrae, para en vista de lo que acuerde la mayoría en cantidad de dichos acreedores concurrentes, determinar lo que corresponda acerca del pago de los Reales derechos de alcabala; apercibidos los que no concurrieren de estar y pasar por lo que conviniere dicha mayoría: asimismo se ha prevenido por dicho auto, que los acreedores que tengan <jue re-47 presentar en la actuación, lo verifiquen por conducto del síndico;
¡ en el concepto de que si así no lo hicieren serán del exclusivo
4J
MINISTERIO DE HACIENDA.
Iilmo. señor.—Visto un expediente instruido en :	■	*...'onaber presentado
esa Dirección general con motivo
vos de la Gaceta de Gobierno se convoque á la persona queen- ,Pues manifiesto humbug de que acababa de ser víc- ^j^ jos£ Smith en la Aduaua de Bilbao, entre í|T',U tro nueve y diez ríe ln noc[ic del dia 6 del que rige, fué asaltada tímala horda expedicionaria. Muchos alegan ahora efect0Si tres libras v ocho onzas de encajes de al„°8
v robada por un hombre blanco, A la entrada de la alameda de que al alistarse en las filas (le López ignoraban absoluta- , bordados -il telar v Derfilados á rmm. 3 6°' Isabel II, para que inmediatamente comparezca en dicho tribu-	¿	l „ _ i- non DOiCiaaos ai teiai y pemiaaos a mano, según
i / . \K. ..._______i_...____i____ —_______________ meute aue se les iba u conducir a Cuba ñero esta dis- _________________________________________________^ .	6 u
nal á ser examinada por ios particulares que se tengan por con- m®ute que se *es i^a á conducir A Cuba; pero esta dis- resuR5 del reconocimiento hecho en esta córte* v venientes.	C 3—O	culpa de_ tan mal genero no hace sir.o probar mas y mas u¡en(j0 en cuenta:	J
A consecuencia de ia causa criminal formada contra D. Se- i la estupidez de los campeones de la piratería de Coba* «a orainariaae primera ciernan ac ia mauana.- . Abascal parla fuga que hizo del hospital Sao Ramón	V	F	I
Jumo 20 de 1850.-lMormando el m.n.stro encargado , sehal|ab^ enfermos está mandado se cite,. l¿ame y em-Franctsco Suarez, de que se había mudado de la po-; . r1 reler¡do Abasca[ para qne dentro de n.ieie días se pre-
cargo del abogado que autorice los pedimentos, las costas que con ellos se causaren, pues solo les será permitido gestionar cuando vieren morosidad, descuido ó |tuvieren que dar alguna queja del referido síndico.	C—^
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de una instancia producida por varios acreedores al concurso de D. Bernardo Baldeise, se ha proveído el decreto del tenor siguiente:—Habana v Junio 18 de 1850.—Con el fin de tratar del nombramiento de nuevo síndico, mediante el fallecimiento del Ldo. D. Francisco de Paula Erice, qne ejercía aquel encargo, se señala el dia 26 del corriente á las once de ia mañana para una i unta general de acreedores, á quienes se les citará por medio de ia Gaceta oficial y Faro Industrial en tres números consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares acostumbrados. Y se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Antonio Roig, á quien se le participará para su inteligencia y efectos consiguientes. Así lo proveyó y firmó el Real tribunal de comercio: doy fé.—Puente.—Barbón.—Roig.—Fernando de Castro. Habana y Junio 19 de 1850.—Fernando de Castro.	C—-*
Por auto del Excrao. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr.-Asesor general y por ante ei Ldo. 11. Marcelino de Alio, está dispuesto que se convoque por ocho dias consecutivos al agrimensor que quiera hacerse cargo de practicar la rectificación de ciertas medidas hechas, en los autos promovidos por D. José Sainz y Rueda denunciando como realengos unos terrenos que posee el Sr. Marqués de la Real Proclamación; en el concepto de que se le adelantan 500$ para los gastos indispensables.	C—
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de las diligencias promovidas por el fallecimiento de D. José Govin y Da. Lo reto Vento, se manda hacer nuevas convocatorias como se previno en el proveido de 5 de Junio de de 340, de haberse declarado intestado el fallecimiento de aquellos, y por sus únicos y universales herederos á los oue por derecho corresponda, para que en el término de nueve dias se presenten á deducir sus derechos, y pasados tres del último anun ció se dé cuenta por el actuario.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Junio 18 de 1850.—Ignorándose la habitación de Da. Vicenta Marced, ni quien dé noticias de su paradero, cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado el dia después delúltimo anuncio, á estará derecho con L). Santiago Corral; apercibida de condenarla en rebeldía al pago de la suma que le reclama con las costas dentro de tres dias.—Vigil.	C—2
Por disposición dej Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con dictamen del Sr. D. Ramón Padilla, alcaide mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en la testamentaria de D. Manuel Martel, está mandado se convoque en tres dias consecutivos á Da. Francisca Orriach para que en el término de quinto dia contado desde el último anuncio, ocurra á la escribanía de Gobierno para dejar otorgada la escritura de censo de los 150$ señalados al terreno de una casa situada en el barrio de Jesús
Io Que semejante artículo no se halla comprendido en el Arancel especial de géneros de algodón puesta partida 30 se refiere á los encajes, entredo-^. El corresponsal del Diario de la Marina en Baya- ses y puntillas, lisos, labrados y bordados al telar; y
^	il a I» : .	i. - .. 1 i. n lo	A ino m te* rr» nr nfont no r.fipd orlrtfl a m ^
sente en la cárcel públicaéj descargarse de la culpa qim le resul-
la en	/„*S“	1 •?<>. ocupándoU de la impresión que allí produjo la no- la 3'l á los mismos efectos bordados á mano.
ilel tribunal paralas ulteriores' notifica- neas, que corroboran mas y mas lo que repetidas ve- bos 16 de 1850.-—Francisco Valerio. C 8 O jceg ¿emos dicho acerca del odio y desprecio que ins-1 lar < por el Sr, 1 emente Gobernador de la .	.	, T ,	.	,	. Jc - , , n .
piran en toda la Isla los planes íníames de los piratas.
nistrará ----................ j —--------------------------.	.	n-. ,	-	-	.	7
rara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y poríticia de la invasión de Lardenas trae las siguientes li bastantes los estradordel ciones. Habana, Junio Por auto proveído por
ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á los bienes de D. Antonio Alvarez, vecino de San José, para que dentro de quinto dia comparezcan en el tribunal á deducir el que les asista, upercibidos de su perjuicio.	C 3—O
Consecuente á la causa criminal seguida contra los negros Dámaso González y Juan Manzano por reyerta, está mandado
f»or el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Va-erio, sé cite, llame y emplace por tercer edicto y pregón oles-presado Dámaso González, para que dentro de nueve dius se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.	C 3—O
Por disposición dei í8r. Alcalde mayor quinto y por ante D.
José Elias de Entralgo, se convoca á Da. Francisca Joven, para que al siguiente dia después del tercer anuncio se presente en el juzgado á ratificar la declaración que ministró en la causa seguida contra D. Joaquín Cabrera y otros por plagio. C—O
2.° Que el encaje presentado participa de ám-bordddos y tiene un valor superior al hecho al te-é inferior al de mano.
Y 3o Que la equidad exige que adeude un de-
Viérne? °;t de Junio,
del Monte, extramuros, que quedó entre los bienes del nominado Martel; apercibida que de no verificarlo lo hará el juzgado de oficio, pagando la alcabala y demás costos necesarios de las pensiones caídas.	_	_
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. I) Ramón de Ortega, k consecuencia de los autos intestado de I). José Camejo, se lia dispuesto se convoque á f). Francisco, D. José, D. Pedro José y Da. María de la O Laculje para que en el término de nueve dias se presenten en dicha ciudad á deducir los derechos que les asistan por la aseguración que aparece vigente ásu favor por la suma de 55$ lirs. cada uno, en un sitio de una caballería de tierra, ubicado en el partido de \\ ajay y que quedó por fallecimiento del antedicho D. José Camejo; bien entendido que decurso dicho término sin verificarlo, se procederá é su chancelación en virtud de los datos constantes de los mismos.	_	_	D .1
A consecuencia del expediente seguido por I). Gerónimo Caltrizas contra D. Cristóbal Bou en cobro de pesos, acordado sil pago en juicio de paz, ha dispuesto el Br. Alcalde de primera elección en decreto proveido ante I). Félix Lancis, que por me dio do este periódico en tres números consecutivos se haga saliera Bou que en la audiencia posterior al último de ellos.se presente en dicha Alcaldía á satisfacer los 212$ 7 rs. que adeuda á Cubrizas, ó en contrario caso á nombrar perito que asociado del corredor mayor de lonja, proceda al avalúo de las especies embargadas, con apercibimiento de practicarse la operación por aquel solamente.	—3
Fot auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Fretorial, Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. ü. Miguel F. de Forto, en el expediente formado por muerte de Da. Aun Bowes, ha sido declarado intestado el fallecimiento de la antedicha, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—3
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por D. Roberto Morison contra D. Ildefonso Ferés en cobro de pesos, está mandado se convoque á los individuos qne tuvieron sociedad con el citado Peres, ó á cualesquiera personas que tengan interés en laseasas ubicadas en Matanzas, calle de San Francisco, contigua á la que hace esquina á la de S. Vicente, y calzada de Tirry nútn. 2; puraque dentro de quinto dia ocurran á deducir sus acciones en este juicio, acreditando la manera como so disolvió la sociedad de Peres, hermano y compañía; en el concepto de que transcurrida la dilación, sentirán el perjuicio que hayo lugar, quedándoles únicamente expedito su derecho por daños y perjuicios contra el mismo Peres, y sin que se les admita gestión alguna contra la venta de diéhas casas, supuesto que para eso se les llama y apercibe al presente.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde maypr tercero D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente 4 exhorto diri-jido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en los se. guidos por D. José Gareíu del Corral contra la parda Rosario Sautistébun en cobro de pesos, se lia dispuesto se convoque en tres números consecutivos á la antedicha Santistéban para que al tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario con objeto de ser notificada. C *—O
A consecuencia de la sumariu instruida con el fin de averiguar el autor del hunp de un reloj y una leontina de la propiedad de I). Manuel Arman, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en auto de 17 del corriente, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á Ins personas que quieran y puedan abultar el dicho de D. Mateo iglesias, D. Juan Velez, I). Antonio Fernandez, D. Ignacio Mi-lor, D. José de la Paz López y D, Antonio Cortés, á fin de que dentro deterooro dia-despues del último anuncio, ocurran á la escribanía del juzgado para de ella pusur al estudio del referido limo. Sr. 4 verificarlo.	C 2—0
Por auto tic 15 del corriente, proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D. Litis Navarro y por ante D. José de la Cruz y Ve-lasco, se declara intestado el fallecimiento de 1>. Mariano Pere-ra, y por sus herederos 4 los que por derecho corresponda, y dispone se les convoque para que dentro de ocho dias ocurran al juzgudo á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto de 18 del corriente, proveido por los Sres. Contadores mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, y por ante" D. José Soroa, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial á D. Antonio García de Viilalta, que en el término do tercero dia contado desde el último anuncio, se presente en dicho tribunal 4 sus horas rio audiencia, 4 fin de evacuar un asunto del servicio que le concierne.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero I). Un-
Nuestros lectores habrán visto por las noticias que dimos ayer del interior, que la Real Sociedad Económica de Cuha habia acordado un donativo de 51)0 pesos para socorro de las familias y deudos de los mártires de la Patria que libraron á Cárdenas de los piratas extrangeros. Iíoy tenemos la satisfacción de transcribir la exposición que dicha Real Sociedail ha elevado con tal motivo al Excmo. Sr. Capitán general.
Excmo. Seííor.
La Real Sociedad Económica de Santiago de Cuba, que ántes de ahora ha elevado su voz hasta las gradas del trono para ostentar sus sentimientos de a-crisolada lealtad, tiene hoy, impulsada por los mismos principios, un sagrado deber que cumplir, patentizando su profunda admiraciou, su gratitud sin límites há-cia las autoridades que con tanta actividad y elogiable acierto acaban de salvar al pais de la criminal agresión que una horda de vandidos cometiera, hollando con sus asquerosas plantas las playas de esta Antilla, modelo de paz y de felicidad.
Las palabras de seguridad que el Excmo. Sr. Capitán general dirigió á todos sus habitantes al saber tan horrenda invasión, vinieron 4 aumentar en este Departamento Oriental la confianza que nuestro digno Gobernador habia sabido inspirarnos á favor de las prudentes y activas medidas que adoptara, pues en ellas descansaban la paz y la tranquilidad de estos pueblos; y la Real Sociedad y los vecinos de Cuba estaban bien persuadidos que si los piratas Uegabau á entrar en la demarcación del territorio que V. E. felizmente gobierna, V- E. con las armas en la mano hubiera presentado triunfante el pabellón de Castilla, que forma el orgullo de esta tierra clásica de la lealtad. Mas no tuvieron aquellos por conveniente hacerlo así, y escogieron coa preferencia uuo de los puertos del Departamento Occidental; y en breves instantes las palabras de seguridad que coittenia la alocución de la primera autoridad de la Isla se vieron cumplidas: apénas los piratas llegaron á pisar las calles de Cárdenas; apénas sonó la hora del combate cuando aquella inmunda legión fué batida, arrollada, expulsada de nuestras cris talinas aguas, y renacióla calma anunciada por el primer gefe de la Isla. Ese próspero suceso obtenido polla causa común de la lealtad, excita los sentimientos de gratitud de la Real Sociedad, y por ello cordialmeu-te aplaude y felicita al Excmo. Sr. Capitau general de la Isla, y á V. E. toca, ser el digno intérprete de los vo tos de esta Real Corporación.
Pero este triunfo que tan universal contento pro duce, ha sido comprado á costa de la vida de algunos valientes, y la Real Sociedad ni debe ni puede dejar de apreciar dignamente lo que vale la sangre ilustre que en Cárdenas se ha derramado, con tanto denuedo como abnegación, para defender las propiedades, la paz y la felicidad de los habitantes de la isla de Cuba. Nada es, pues, por tanto mas justo que el que la Real Sociedad haya pensado en las familias y deudos de esas víctimas, porque el mérito de su sacrificio en la balanza del amor patrio no tiene precio. Y para atender al socorro de aquellas, un voto expontáneo de todos los miembros de esta Real Sociedad, ha acordado un donativo do quinientos pesos fuertes que V. E. tendrá á bien aceptar para aquel laudable objeto, juntamente con el testimonio de ia mas profunda gratitud de esta Corporaciou, con quien el Gobierno y V. E. pueden contar en todas ocasiones, porque entre sus individuos no hay mas Ley, tqas pensamiento, ni otra divisa que la Reina de España y la Nación Españo-a— la paz y el orden en Cuba— su unión eterna con a Madre común de quien todos descienden. Santiago de Cuba Junio 7 de 1850,—El Director, Juan de la Cruz Salazar.—Antonio Herrera del Castillo, vice-Director. —Ldo. Emerenciano Jiménez, censor.— Manuel Francisco de Arce, tesorero.—Miguel Antonio González, vice-contador.—Agustín de la Tejera y Bazo, vice-secretario.—Ldo. Gonzalo Villar.— Ldo. Francisco Sorzano—Dr. José López Grogiano—Coronel Juan José Caula.— Ldo. Emiliano Castillo.—Miguel Montejo.—José Alejandro Bell—rLuis María de Echevarría, secretario.
„Apénas tan inesperada nueva circuló por las recho medio entre los señalados a los anteriormente proclamasdel Excmo. Sr. Capitán general y de nues- dichos, se ha servido mandar S. M. de conformidad
tro Teniente Gobernador cuando la población eomopi un resorto de aceróle diera movimiento corrió, aunque con la calma de un pueblo sensato, á ponerse á las órdenes de nuestro apreciable gefe el Sr. D. Antonio Marques Donallo. Esto anciano guerrero español v¡ó con gusto como resonó su voz en el fiel pueblo del Ba-yamo, que invadió su habitaciou ofreciendo cada vecino su persona y sus bienes. Los habitantes de loscam
con el dictámen de esa dirección general que los encajes, eutredoses y puntillas de algodón bordados al telar y perfilados á mano satisfagan 65 rs, y 60 cent, por libra en bandera nacional, y 78 rs. 75 centavos en bandera extranjera ó por tierra.
De real Orden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes.-—Dios guarde á V. J. muchos años.—Madrid 12 de Mayo de 1850.—Bravo
pos, tan francos en esa lealtad que los caracteriza, no Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aran-fuerou menos diligentes en inscribir sus nombres en sus celes.
repectivas capitanías pedáneas, presentando nuestra jurisdicción ese espectáculo conmovedor de un pueblo que se alista para defender su Reina, su nacionalidad y propiedades. Y no se crea que en los semblantes se notara temor ó desconfianza; lejos de eso veíanse los rostros alegres, y cada uno demostraba la plácida tranquilidad del que se prepara á una fiesta. ¡Acaso cada uuo pronosticaba la ruin condición de esos hombres que sin patria, hogar ni familia precisamente habían de estar faltos del valor necesario para invadir la opulenta Isla de Cuba!
Seguramente que estas ocurrencias, de que ya nadie habla, por cierto, han despertado á nuestra juventud llamante, porque ha habido un chorro de bailes.”
La noticia que habia publicado el Moniteur de París de fecha del 24 de Mayo sobre las operaciones del Banco de Francia, presentaba muy poca diferencia respecto de la de la semana anterior,
La existencia que ascendía á 471 milloues habia bajado á 469 millones y medio. La explicación de esta diferencia se encontraba en la cifra de la circulación que hahia bajado á su vez de 482 milloues y medio á 473 millones. El Banco no obstante la facultad que tenia aun de no pagar en efectivo, habia dado en la última semana mas numerario que billetes.
La cartera permanecía estacionaria. Cuando se elevaba en París de algunos centenares de miles de francos como habia sucedido en la semana en cuestión, bajaba en las ’sucursales de una suma casi equivalente. En suma, tanto en París como en los departamentos, vegetaba siempre entre 104 y 105 millones.
La cuenta corriente del Tesoto habia subido de 37 millones á 39. Si se añade á esta suma confiada á su crédito los 100 millones que el Banco debia tener á su disposición en el transcurso del año para el pago del empréstito de 1848, y ademas los 40 millones que podia procurar la realización de las rentas procedentes de las cajas de ahorro, formaba una suma de 200 millones de recursos actual ó próximamente disponibles, fuera de las entradas del impuesto y de los ordinarios alimeutos do la deuda flotaute. En tal situación el empréstito de que tauto se hablaba, pareciu deber quedar aplazado por alguu tiempo aun.
Un artículo iba adquiriendo una importancia señalada; era el de los billetes á la orden del Banco sobre las sucursales y de las sucursales sobre el establecimiento central. Ultimamente ascendíaá 12 milloues y medio
DIRECCION-
GENERAL DE
ARANCELES.
ADUANAS Y
Primera sección.
Se ha enterado esta dirección general del expediente remitido por V. S. en 15 de Abril último del que aparece don Antonio García del Solar presentó al despacho una caja conteniendo doce cortes de un tejido calificado por el interesado de terciopelo de algodón, con peso de 69 libras; y que si bien los vistas de esa aduana opinaron que se exigiesen los de-chos correspondientes al veludjllo, no se conforma el dueño, pues el género es, cd su concepto, pana.
Examinadas en esta corte las muestras remitidas,
El Herald de Nueva-York inserta noticias de Valparaiso cuyas fechas alcanzan al 29 de Abril.
Refiriéndose á un periódico chileno, dice que el acontecimiento mas importante ocurrido en aqnel mes habia sido la repentina é inesperada dimisión de los ministros Tocornal, Reyes y Perez. Parece que el presidente debia encontrar dificultades en organizar uu nuevo gabinete.
Desde entonces el Sr. Varas, antiguo estadista de carácter distinguido y de mucha influencia, y el señor Urmeneta, joven de talento, habian ocupado sus puestos, y la prensa de todos colores que se habia alarmado mucho con esta renuncia tan inmediata á la elección de presidente, comenzaba á hablar de nuevo en el tono mas pacífico.
ro, está mandado se anuncie al público por ties números conse- i ilion Padilla, y por ante D. Framqsco de Castro, está mandado cativos de la Gaceta oficial, haberse señalado los dias 1. - del j i¡ue por tres números consecutivos de este periódico se llame ú entrante Julio y dos mas hábiles para el remate de un sitio que ! las personas que puedan dar razón de los tres individuos que quedó por bienes de tu antedicha Silvoro, ubicado en el partido | embozados en capotes asaltaron ú D. Pedro García, como á las ae Tapaste, compuesto de .» caballerías de tierra, el cual está ¡ cinco de la mañana del dia 25 de Mayo próximo pasado, en el tasado con sus fabricas en la cantidad de 0244$; á fin deque el j punto de la legua, camino del Luyanó, hiriéndolo y robándole que quiera hacerle proposiciones ocurra los "dias señalados.! el sombrero que portaba, pura que dentro de ocho días desp
’	, ) Q	i .1.1	nyv«w>...t./vn^.,„ a» ni III rTCTO/lo „Cll* 0011(1 UOttl
INSOLVENTES	~	SI
A consecuencia de los autos seguidos por ü. Andrés Díaz ! sa instruida sobre el asunto, contra D. José María Duarte y Armenteros en cobro de pesos,!	"	'	j-.i e'~..
del último anuncio comparezcan en el juzgudo por conducto de la escribanía á declarar lo que sepan á consecuencia de la cau-
1	'	-	•	C 2—0
Su-
—____________________ - .	-	-	1!.	________T	Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército,
ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la eonsuita de! perintendente general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo deLarrazá- está mandudo se cite á los herederos de D. José Serrallo para
De una carta de Madrid fecha 18 de Mayo dirigida á la Crónica de Nueva-York tomamos los siguientes párrafos:
Ya hemos empezado á ver los satisfactorios resultados del franqueo de las cartas ppr medio de sello del cual ya tienen Vdes. noticia. En el mes de Enero en que se empezó á poner en práctica este sistema, se han veudidp sellos de diferentes clases por valor de 241,700 rs., y de estos muy pocos quedaron en manos de los compradores, puesto que, segqn publicó la Gaceta, pasaron por el correo en dicho mes, 233,767 cartas franqueadas y certificadas. Ahora no se negará la conveniencia de semejante sistema, tan ingenioso y tan cómodo á la vez. Observo que cutre nosotros ha sucedido precisamente lo que sucedió al principio ett Inglaterra, á saber, que la veuta de sellos sencillos fué numerosísima y la do sellos dobles casi insignificante. En el mismo mes de Enero se hau vendido 298,470 sellos de á seis cuartos y ni uuo solo de á doce, y esto es muy natural por cuanto rara vez se compra uu sello solo, sino cierta cantidad de ellos á la vez, según las necesidades de cada uno. Lo que se
En un periódico de Nueva-York encontramos las siguientes noticias de París con fecha del 27 de Mayo.
Una horrible desgracia acababa de caer sobre uuo de los mas recomendables agentes del departamento de relaciones exteriores. M. de Meudeville, nombrado cónsul general de Q.uito [Ecuador] se dirigía á su puesto, cuando un dia, paseándose al sol de los trópicos por la cubierta del buque que le conducía, se quedó ciego repentinamente. Prodigáronsele los socorros mas eficaces, pero no pudo lograrse con ellos devolverle la vista. Este cruel accidente, de que ha habido ya muchos ejemplos, uo permitió que M. de Meudeville pudiese entregarse al ejercicio de sus funcioues. Pidió al gobierno la autorización necesaria para regresar á Francia cotí el fin de coufiarse á los consejos y cuidados de los hombres del arte, y le ha sido concedida.
M. de Moutholon hijo, cónsul enRichmoud [Estados Unidos] acahaba de ser nombrado cónsul general y encargado de negocios de Francia en Quito, república del Ecuadot, eureemplazo de M. de Mendevi-Ile, imposibilitado por enfermedad.
Dec.ia el Faro de la Mancha: “Un despacho ministerial, llegado á Cherburgo el jueves por la tarde; manda se alisten inmediatamente todos los marinos do las clases de edad de veinte á cuarenta años, y que tienen ménos de cuatro deservicio. La autoridad marítima procedió desde el dia siguiente á esta leva en masa en el barrio de Cherburgo. Se cree que en nuestros puertos se van á hacer precipitadamente armamentos marítimos de grande importancia.”
El marques de Talare, antiguo embajador, que viajó hace pocos años por los Estados Unidos, acababa de morir, dejando en su testamento, decian, dos millones al conde de Chambón!.
Leemos en el Courrier des Etats-Unis.
“Acaba de publicarse el presupuesto del Austria, dice el expresado periódico, correspondiente al período que inedia entre el 1. ° de Noviembre de 1848 y el 1. ° de Noviembre de 1849. En esos doce meses transcurridos se encuentra un déficit de 140.000.000 deformes. Equivaliendo el florin cou corta diferencia á 2 fr.
escribe generalmente es uua carta seucilht; pero cuan- 57 C ) equivale la suma á uuos 360.000,000 de francos do se escribe una carta doble, lo mas cornudo es po-; lo se ana(Je a la ,|eu(]a enorme ya del imperio aus-nerle dos sellos de á seis cuartos, en \ez de uuo de ! (naco, agravando el presupuesto anual de200.000,000 a doce. Ahora, cuando la caita es^ mucho mas ¡francos cuando ménos, visto el ínteres 5 <jue ha sido
miñosa, es mucho mejor usar el sello de los certifica-! prec¡a0 tomar prestado con el fin de cubrir dos, acerca (le los cuales observar» de paso que eu el tan pnn,.me vacio citado periodo se han vendido 4,978 de los sellos dej á cinco reales, y de los de á diez ni tino solo. Todo! esto se tendrá á mi ver en cuenta por el gobierno
parte
Es preciso añadir también el déficit del presente ¡egercicio que, tomando el mes de Enero por muestra, asciende á 50.00,000 de florines al mes ó 60.000,000 al
bal, se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial en tre-números consecutivos, estar señalados los dias 25 y dos siguieu tes hábiles, en los portales de la Casu de Gobierno, pava clcuar-tu pregón y remate de dos negr
para arreglar la clase de los sellos á la demanda del afio para apreciarla causa, baste decir que solo el m¡-
púbhco. Esta mejora parecerá á algunos de poca eu-L;¡¡fnl.;nf|« la o-iien a ah ........................
tillad, pero yo no
b
parecerá a algunos de poca	________
consideio asi; pues dejando á JqUe ja totalidad de la renta.”
_ ^__^	_	... de do
Elenterio criollos, tasados
que en el término de nueve días comparezcan en la escribanía| parte la disminución de gastos que proporciona tan t del ramo á instruirse de lo pendiente en el expediente seguido a¡ público como al gobierno, estimula la mayor fre-a de Gobierno,pora el euar-i para cobrar la alcabala y pena de cuatro tantos, que causóla	.	,	. pnmlln;„a(,:nne8 v reo-uliriza convenien
nombrados Permití v Jos.- lenta hecha por el indicado Serrano 4 favor de D. Jóse María cueucia «« la? comunicaciones J Iegul.itiza convetlien-
t	i*	, -	,	1	• i	i,*. i	i-	i	ni ñuto lo orí m iiiratn ./oon
■ lll V1D8 iniHIDtauu-' ( “loo _r euac I unta IICLUa J.wt V • muicum/ uwiuuu O, m ■ OI	c • *• c e- x.-v.. j _	...
n 1006$; con el íin üe que las perso- Valera, apercibidos en su defecto de que se darán por bastantes temeute la administración.
CORREO DE MATANZAS.
ñas que quieran hacer proposiciones ocurran a los dias señalados, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse de lo demus que les convenga.	R- * I
1 lugar expresado ¡los estrados del tribunal.	O 2—0
Ha dispuesto el Br. Teniente Gobernador de la ciudad de | peño averiguar Jaruco, con consulta del asesor titular, y por ante D. José de laj* ,
eido
tle la	juruxiic	r-' eioi	i de Car	douas.	cou	cons	ulta del a
y TKM	ante D	. Cs	irlos Act	>sta y	Kspou, en		i los autos
Ue\ p.	tullo Fe	rfee	to Silva,	se manda		couvt	>t\ir por t
C0U8C	>cu*íyos	tle «	jste perú	ci d ico :	á las	persi	oixas que
jorar	las proi	>oei<	¡•iones h'	echas	por 1	a her	edera Fel
atijuc	lie ame [	os t	ñeñes, á	(in de	que perù	deiitn	l> de nueve
á ver	¡icario,	ape	ircibidoa	de su		nie io;	cuyos bie
«iciot	íes son		siguiente	ís: cinco ue		‘gros	de campo.
una h	lerubra,	tasi	tolos en 'i	(6781$.	por 1	os do	s tercios d
tuas, t	4ue abe	►na	dando al	contado el		i mpo	ríe de los
gravii	an sobi	e 1«	i masa, ii	as costas procesi			ales: se hu
su le-g	ititi)a v	ase	igura la	de sus	hern	nanos	; nieuores
batía «	la u	sur	a pupila	r de ui	i seis	(p«r	ciento, ht
Sr. Teniente Gobernador interino Cruz y Velaseo, á consecuencia de las diligencias
Salud publica.—Continúa cada vez mas satis-
quieran me-ipa Bilia de
Tengo entendido que el gobierno procura con em-’ á punto fijo el número de surtidos quel -i-,-puede producir el corte délos árboles ya marcados
formadas enaveriguación de los que hirieron dos caballos dejen los montes de la nación, para la construcción dej factoría, pudiéndose asegurar que la epidemia couclu D. Manuel Fernandez Polvorosa en el ingenio Echevarría, se j navios de 74 á 120 cañones, fragatas de 30 á 50, cor- yó ya en Matanzas, donde apéuas se oye hablar de tino
. c ,	' betas de 24; bergantines de 12 á 16, goletas de á 8, y que otro caso.
y teuiendo eu cuenta que las panas, veludillos y terciopelos de algodón son tejidos de uua misma clase, si bien de especies diferentes, y por lo tauto de precios distintos también, y que los tejidos presentados por Solar son de calidad superior á la de ia pana, esta dirección general ha acordado que las 69 libras de que se trata adeuden, en el concepto de veludillos, los derechos de la partida 25 del arancel especial de géneros de algodón. Lo digo á \ . S. para su inteligencia y para que sirva de precedente en los casos análogos que puedan ocurrir en lo sucesivo. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 11 de Mayo de 1850. —C. Bordiu.—Sr. administrador de la aduana de Santander.
Madrid 13 de Mayo.
—Según dice el Diario Mercantil de Valencia, los oficiales de E. M. don CárlosPreuder Past y don Juan Burriel han empezado los trabajos para la formacioa del itinerario militar desde aquella ciudad á la de Barcelona. Este itinerario y el de Zaragoza á Valencia, que también debe haber empezado á trazarse, eran ios de los que faltaban para completar el general militar de España.
De Liria escriben lo siguiente acerca de las lluvias que han caido eu sus campos, y del estado que presentan los cereales y demas frutos;
“Por fin las súplicas y plegarias que hacían los habitantes de esta provincia al Todopoderoso, han sido escuchadas, dándonos Dios una abundante lluvia que ha caido por espacio Je tres dias. Quedan así consolados estos labradores de las provincias que por tanto tiempo están padeciendo.
Ahora el arbolado y las plantas rejuvenecerán, y aunque por este año uo tengamos cosechas de trigo, aceite y algarrobas, abrigamos la esperanza de que sí el próximo otoño llueve, el año de 1851 podrá ser de abundantes cosechas eu todo este pais.
La del vino, con la lluvia que ha caido queda asegurada y será buena.
Los precios de los cereales, á pesar de no tener cosecha este año, son baratísimos, pues traen grandes cargamentos de la Maucha, y vienen también algunos buques de Sevilla. El aceite sigue á 60 rs., precio sumamente caro en este pais. Lo mismo sucede con las alubias y garbanzos.
El corte de la cera y miel es muy flojo, y átnbos artículos están excesivamente caros. Sobre todo la cera, que se paga á 260 rs. la arroba, y aun uo quieren veuderla los cosecheros.”
—S. M. la Reina ha regalado uno de sus mejores caballos á una de las señoritas de Casa-Valencia, hija de su caballerizo mayor.
—Hoy á las diez y media de la mañana se verificará eu la iglesia de San Isidro la consagración del Sr. Cas-callana, obispo de Astorga. Será el padrino el Sr. duque de Osuna, consagrante el Sr. arzobispo de Toledo, y asisteutes los señores patriarca de las Indias y obispo de Salamanca. Esta ceremonia se celebrará con gran solemnidad, no permitiéndose la entrada sino á las personas que presenten billete do convite, de los cuales se han repartido muchos, y lujosamente litografiados.
—Anteayer han llegado á Madrid la señora marquesa de Malpica, dama de honor do S. A. la señora infanta doña Luisa, y la señora marquesa de Povar.
—Escriben de Londres que el célebre tocador de bandurria español, don Miguel Echavarria, oficial que fue del ejército, y ciego en la actualidad, tan aplaudido en esta corte hace dos años, ha dado uu concierto en aquella capital, donde arrancó numerosos aplausos su admirable destreza en el manejo de un instrumento da tan gratos sonidos, y casi desconocido en Inglaterra. Contribuyó mucho i la satisfacción del público la señorita Lozano, cantando con suma perfección y gracia las mas acreditadas tonadas españolas.
Madrid 14 de Mayo.
S. M. la Reina Madre y S. A. R. el Sermo. señor infante D. Francisco de Paula han recibido ayer eu sus respectivos palacios, en celebridad del cumpleaños de S. M. el Rey. A uuo y otro acto han concurrido no solo los ministros y altos dignatorios del Estado, individuos del cuerpo diplomático, prelados, jefes militares y los demas individuos que por su posición asisten siempre á estas ceremonias, sino también crecidísimo número de personas de nuestra grandeza, muchas señoras ricas y elegantemente vestidas y c* fin, cuanto de mas notable y distinguido encierra la corte.
S. M. la Reina madre vestía un magnífico trage de color de rosa, y adornaba su cuello y su cabeza con un riquísimo aderezo de perlas que realzaban esa natural hermosura, en que tanto brilla su bondad característica. S. A. el infante D. Francisco se hallaba rodeado de algunas personas de su servidumbre.
La mayor parte de los que asistierou á estos actos felicitaron primero á S. M. la Reina madre, pasando después desde el palacio de la plaza del Senado al de S. Juan, donde habita 8. A.
Con tan plausible motivo los cuerpos de la guai-uicion vistieron el traje de gala, la artillería de plaza hizo las salvas do ordenanza, y el pabellón uaciona estuvo enarbolado en los edificios públicos.
—La caja del banco del San Fernando ha cambiado á metálico durante la semaua pasada una suma de billetes importante 1,137,500 rs. El sábado últim° qu®" daban en circulación billetes por valor de 100.000,0 de reales, y existían eu caja en efectivo metálico 29.294,977 rs. 33 en pastas de plata en la casa nacional de moneda 1.955,078 14. Eu pasta? de plata, compradas 855,941 26. Anticipado para comprarías 1.707416,29. Valores líquidos en garautía 66.l80.oo3-Total 100.000,000 rs.
—En los diarios de Valencia recibidos por el corteo de hoy encontramos las siguientes noticias:
“Por efecto de la actividad con que se han ent prendido la construcción de carreteras en varios pun tos de esta provincia, se agotaron las herramientas > útiles que para este objeto obraban en poder de los m genieros. Sabedor de esta ocurrencia el Exento.^1-
números convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á lí di
i Capitau general, deseoso siempre del fomento y
la fe-
curran
las personas que puedan dar razo:) del hecho, puraque dentro	i„ ano . i ,	i?.,.	" t.	....
' quinto dia se presenten en el juzgado á máuñestarlo. C-O urcas tle ,800 toneladas. Esto me induce á suponer que
P«c antn nvfivoi.l.i „1 C.. i A	,1» D ,1„
»eue? y propo
Por auto proveido ■ lena, teniente gobernador
ella
.•réditos
líos Cristóbal y su jurisdicción.
50$
qu
por ante los de asisteucia D. Santiago Angel Carballo y Benitez, 4 consecuenc
i de los criminales for-
se hace pago de rnados porel asalto y robo hecho al moreno libre Silvestre Perores en tinca ur- droso, se ha dispuesto couvocar por tres números consecutivos í
De la Crônica tl c New -York:
Segun una carta de Cayo-Hueso, fecha 25 de Ma-
,,	licidad de los pueblos, puso á disposición de los sene
—Calores—Continúan con todasu fuerza, hacien- ,.eg iu„ellitír08 todos los lltensil¡os existentes eu los Presta eficaz
nterrup-
Excmo- Sr.
útil y
lien en el juzgado a ínamiestario. i.—1<	.	—r - a	......... .........- ■	i es ingenieros touus tos uieusuius c.vuauivo —
por el Br. I)! Francisco de P. de Miche- se trata de dar un gran impulso al fomento de la ma- dose intolerables eu las primeras horas de la noche. g adecua[|os ¿ este objeto, debiéndose a esl or político y militar del pueblo de San riña de vela.	Los mosquitos son tantos, que tal nos parece estar ha- laut1able medida aue los trabajos si”-an sin i
non consultado por el asesor titular y	-------' “ ‘	'	hitando los desiertos de la costa del sur de nuestra isla. ' Dimos U* ora. ias mas eXDresivas al Ex<
ia U. Santwgo Gutiérrez de Celta y D.	__	n.	.....i.i__.________________ra	fon. Damos las gi acras mas expresivas ai ra
Es también notable el gran número de moscas que se uota, todo lo cual, segun el dictámen de nuestros ancia-
uua Cal ia vi O c/u y W ** «WOW t lUCUU wvr uv rtxw	* i •	I	,	•	__
!! yo último, el vapor Creóle continuaba bajo la autoridad 110s’ ,ndlca 9ue la 8eca 8eró mu7 ■">gUIOsa
hasta llegado de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del he . -	.	_	t
R 2—1 cho y de sus autores, a fin de que ocurrau á dicho tribunal á del colector do aquel punto. 8e habían hecho diíeren-
este ano.
marques del Maestrazgo por uua concesión tan tan propia del celo que lo distingue.	.
—La correspondencia de Cataluña, que alcanza^
! 10, manifiesta grandes esperanzas de que se llevara