
s> mm, a <d id a © © d> if a <o a ü a» 1*1111» ©©oui nia»®«
N. 0 35 J Domingo 10 do Febrero de 1850.—[Carnestolendas.] Santa Escolástica y san Guillermo de Aquitania.—Jubileo en el Sto. Cristo, Sto. Domingo, Sta. Catalina, Sta. Clara y la Merced.--Circ. en Sta. Catalina. P. 1. a
PARTE OFICIAL
Relácion de las multas recaudadas desde el dia 28 del mes próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes ent re los aprrehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de órden del Excmo. Sr. Go-: bernadur Capitón General se insertan en la Gaceta, para conocimiento del público.
Dias.	Pa~ Rs~
Eu 28. El capitán del barrio de Peñalver remitióO ps. 34 re., dos tercios délas de 5 ps. cada una impuestas con arreglo al ait. 16 del Bando á D® Merced Hernández y á la morena Merced Aguilar y de 4 con sujeción al 36 de la Instrucción Reglamentaria al pardo
Rafael Valdes............................ 9 34
En id. El comisario del de Monserrate remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de la de 4 impuesta ó D. Pablo Montiel con arreglo á la disposición Superior de 7 de Diciembre del
ano próximo pasado..................... 2 54
En id. El comandante de serenos remitió
3	ps. 3 rs., dos tercios de la de 5 que pagó el negro Agustín, esclavo deD. Juan Bonifax,
con arreglo al art. 111 del Bando........ 3 3
En id. El comisario del barrio de Gobierno remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de una de
4	impuesta al pardo José Narpes con sujeción
al citado artículo.......................... 2	54
En id. El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs., dos tercios de tina de 25 y otra de 10 impuestas con arreglo al art. 5o de la Instrucción Reglamentaria, al capitán de la goleta inglesa Jacinta y ó Mr.
Augusto Adnot.............................. 23	3
En id. El teniente gobernador de Santa María del Rosario remitió 20 ps. por las de 10 ps. impuestas por S. E. 5 D. Francisco Maury, con arreglo á los artículos 10 y 63 de la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos
tercios ó policía y uno ó la cámara....... 20
En id. D. José Bedoya abonó 4 ps. polla impuesta á su esclavo Nicolás, aprehendido á deshoras por el sereno Vicente Arias, á
quien corresponde la	tercera parte.......... 4
En 29. El capitán de Jesús del Monte remitió 6 ps. 54 rs., dos tercios de una de 10 que abonó D. Juan Bautista Cárdenas, por infracción que cometió su esclavo Julián de lo prevenido en el art. 75 de la Instrucción Reglamentaria ................................ 6	54
En id. El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de una de 4 impuesta al negro Santiago, esclavo de D. Eustaquio Revuelta, con arreglo al artículo 111
del Bando.................................. 2	54
En 29. El capitán del barrio de Peñalver remitió 3 ps. 3 rs., dos tercios de una de 5 impuesta con arreglo al art. 16 del Bando al
pardo José Cástulo Viana.............,... 3 3
En 30. El de Colon remitió 3 ps. 3 rs., dos tercios de una de 5 impuesta al pardo José María Quintana, con arreglo al art. 16 del
Bando....................................... 3	3
En id. El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de una de 4 que pagó D. Miguel Gustingorry dueño del carruage n"
121 que se encontró	abandonado.............. 2	54
En id. D. Gabriel Dols pagó 10 ps. por la que le fué impuesta con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos
tercios á policía y uno á la cámara...... 10
En id. D. Rafael Cortés pagó 4 ps. por su esclava Tiburcia Valladares, aprehendida á deshoras por el sereno Ramón López, á
quien se abona la tercera parte............. 4
En id. El capitán del barrio de Jesús María remitió 6 ps. 54 rs., dos tercios de las de 4 que abonaron los morenos libres Nicolás Oliva y Rosario Valdes con arreglo al art. 26 de la Instrucción Reglamentaria y de dos pesos Tránsito Ochoa por el veinte y ocho de la
misma....................................... 6	54
En 31. El capitán de Jesús del Monte remitió 5 ps. 3 rs., dos tercios de las de 4 cada uua impuestas con arreglo á los artículos 26 y 27 de lalnstruccion Reglamentaria á D. Juan
de Almeday D. Miguel García................. 5	3
En id. El de Colon remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de una de 4 que pagó el pardo José María Espinosa con arreglo al art. 26 de
la Instrucción Reglamentaria................ 2	54
lín id. El mismo remitió 10 ps. por la impuesta á Mr. James W. Brown con sujeción al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara........................................ 10
En id. El comisario del del Espíritu-San-
RAMlLLETEHiBANERO.
Bien dice el refrán, que aunque prosaico es un axioma como todos, amables lectoras, que cuando menos se piensa salta la liebre. Hé ahí que al temer se con-cluyara este invierno para nosotros, sin haber principiado los esperados nortes, han llegado impetuosos, repentinos apénas comenzó Febrero, cubriendo de blanca espuma los mares bonancibles que á nuestra risueña isla rodean, mitigando el placer que su venida nos ocasionára con la pérdida de dos embarcaciones que su aliento furioso empujó contra la costa, á la entrada del puerto. El frió cierzo acompañado los primeros dias de lloviznas y nieblas
to remitió igual cantidad por la que le impu-
sa S. E. y se aplica á policía............ 10
En id. El teniente Gobernador de San Cristóbal remitió 34 ps. por la impuesta con arreglo al art. 75 de la Instrucción Reglamentaria á D. Julián García, por el pedáneo del
Cerro, á quien se abona la tercera parte..	34
Eu id. El capitán del barrio de Colon remitió 6ps. 54 rs., dos tercios de una de 10impuesta con arreglo al art. 10 de la Instrucción
Reglamentaria á D. José González.......... 6
En id. El del Cerro remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de una de 4 que abonó D. Manuel Abieu, con sujeciou al art. 75 de la Instrucción Reglamentaria........................ 2
En id. D. C. P. Esnard abonó 25 ps. por la que le impuso S. E. por haber salido de la Isla sin pasaporte y se aplica al fondo de policía .................................... 25
En id. El comisario de Belen remitió 2
Es. 54 rs., dos tercios de la de 4 que impuso á b José Pesella, por no traer pase de domicilio ......................................... 2
En l.° de Febrero. El capitán del barrio de San Lázaro remitió 4 ps. que abonó D.
Juan José Molinero por su eselava Rita, aprehendida á deshoras por el sereno Jacinto Cano á quien corresponde la tercera parte...	4
En id. El mismo remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de una de 4 impuesta á la morena María del Rosario Madrazo, por arrojar aguas
sucias á la calle.......................... 2
En 2. El de Arroyo-Naranjo remitió 2 ps, 54 rs., dos tercios de una de 4 que abonó D. Manuel Campo, dueño del negro Secundi-no que transitaba sin los requisitos prevenidos .................................... 2
F.n id. El de Peñalver remitió 8 ps. 6 rs., dos : reíos de las de 4 que abonaron las morenas Manuela Muñoz é Irene Soria con arreglo al art. 111 del Bando y 26 de la Instrucción Reglamentaria, y la de 5 ps. á D. Patricio Nevado por infracción del 16........ 8
En id. Da Gumersindo Perez abonó 4 ps. por su esclava Rafaela Acosta aprehendida á deshoras por el sereno Juan María Rodríguez á quien corresponde la tercera parte....... 4
!
I dulas dadas por S. M. en San Ildefonso á 28 de Julio del año para su cumplimiento libro la presente. Habana v Febrero 8 de ; Bautista de la Torre, en el incidente formado para tratar de las próximo pasado, en que se ha dignado confirmar la renuncia del 850.—lir. Gaspar Villate.	A 2—I	. cuentas presentadas por su hijo D. Antonio Mana; está mandado
oficio de Escribano público, de Real Hacienda, del juzgado de Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político i se haga saber por este órden eu tres números consecutivos, es-bienes de difuntos y del de avenencias de la villa de Santa Claro, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, tarseñaludo el dia 11 del corriente ú las once de su mañana, pa-hecha á favor de D. Mateo Francisco Suri, y concederle el fiat á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Sr. ra la concurrencia que hade celebrarse eu el juzgado de dicho
HSÉHHdnfittffiHírt ■ Alcalde mayor quinto, apercibiendo al que faltare de que es-r pasará por lo que acuerde la mayoría.	C—'
t*or auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y rada la Exenta. Corporación, acordó que tomadn la razón de es- ferida sucesión de Cepero el auto siguiente:—„Habana y Fe- Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audien-tilo y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los brero 5 de 1850.—Vistos: cítense á las partes para oir sentencia, cía Pretorial y J uez del juzgado general de bienes de difuntos, orijiñalcs al interesado. II abana y Enero 21 de 1850.—Francisco’—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate. V para su cumplimieo- sala tercera de la misma, ante el Edo. U. Miguel F. de Porto, j de Castro.	o	! to y efectos consiguientes libro la presente 11 1-’’ 1-"’l-1 :---J- J_ T—- 11--1— —-------------1J~----— -----
54,
I de 1850.—fír. Gaspar Villate.
Contaduría General de ¿ventas Marítimas.
REMATES.
Tara el 11 del corriente se han »le rematar en el almacén de t
5A averías 20 piezas de lona y una caja con un espejo de 48 pulga-	----
| das. Habana y Febrero 7 de 1850.—Clajrac.	3	A consecuencia del expediente que sigue D. José Puig con-
Para el lí del corriente se lian de rematar en el almacén de tra D. Francisco Casanova sobre pesos, acordado su pago en averias 130 calderos de hierro. Habana 8 de Febrero de 1850.— juicio de conciliación, se ha señalado por el Sr. Alcalde ordina-iClairac.	2	rio de primera elección y por ante 1). Félix Lancis, el dia 18 del
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de corriente á las once de su mañana, para que tenga efecto el reaverías 384 latas de ehorizos. Habana 9 de Febrero de 1850.— mate de una casa de alto y bajo perteneciente al deudor, situada
* ¡extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Manrique entre las I de S. Pedro y los Sitios n. 169, cuya finca se ha tasado en 8233$ ■	■■■■■■r 3rs.: y se anuncia al público á fin de que haya mayor concur-
! rencia de licitadores en las puertas del juzgado, donde tendrá efecto el acto.	R—*
Habana y Febrero 7 ! en el intestado de D. José Berbe3, está prevenido se citen por A 2—I	i este medio á D. Benito González y demas personas que cono-
Icieran y trataran al citudo Barbes, para que en el término de 8 dias se presenten en el sobredicho juzgado á manifestar de donde era aquel natural, qué estado tenia, quienes sean v donde residan sus herederos, y I03 bienes que dejara á su fallecimiento.
¡Clairac.
54!
■mn mwm
il j

Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante ¡el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se ha dispuesto á consecuencia del ! incidente al concurso y cesión de bienes del Dr. D. Eduardo iFinlay, el cuarto pregón y remate del cafetal Esperanza y po-
c—*
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M , su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el iucidente al intestado de D. José Fermín de Garvalena, seguido contra D José Rubio Campo en cobro de pesos, está dispuesto se cite por los periódicos oficiales de esta capital al citado Campo, ó á sus herederos encaso de haber fallecido aquel, para que en el término de quinto dia contado desde el último anuncio se presenten en la escribanía de cámara á evacuar cierta diligencia.
C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala
MMHMÍHHVfte el Ldo. D. MigwtfBlflHftHVH incidente al intestado de D. Nicolás Guth, seguido contra el cou-
Suma total..................226
DISTRIBUCION.
Corresponde ft penas de cámara...
Idem al fondo de policía........
A los serenos....................
Igual.
. 226	24
. 80	54
. 129	6.S
. 5	2
. 11	3
. 226	24
Habana 2 de Febrero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
tercera de la misma, ante el Ldo. D. MiguelF.de Porto, en el Estando prevenido por real órden de 4 de Abril del año pró- j ¡raro ÍLexo Pedroso^i^	Te’hféaímfíenaa	incidente al intestado de D. Nicolás Guth, seguido contra el cou-
ximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que le ti(,rra el partido de Pendencias, tasadas en 22955» 4 rs.; ¡,e lle¡ Adhemar en cobro de pesos, esta dispuesto se oí eu a los deben servir para el depósito mercantil de esta plaza cu lo que| a diligencia tendrá efecto el miércoles 20 del que cursa en herederos de aquel, para que dentro de quinto día cornado desde fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia las !)ller,a3 del juzgado á las diez de la mañana; el que quiera el ulu™° anuncio, comparezcan en lu escríbame de cámara del de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en ; instruirse ocurra á la escribanía del actuario ó al purago desig- ramok evacuar cierta diligencia.
decreto de 14 del comente, convocar llenadores que quieran eu-; nnfj0 j)ara Pu remate.	R___*	! For auto proveído por el Se U. Antonio de Valenzuela y 1 1-
cargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de p( condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, enten-1 je| } diéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del ■ an(e ^ a
Real Cueipo de Ingenieros, \ en fa'ai del mejor postor en junta cion que un necnu ir. r ram-isco uuuu a uumuru uc msuacuuu ; ,	v í	.	,	,	,
das; y para que tengu efecto lo prevenido con la nía-1 ,\P Fruir v romnañin n,.r» aJm.iriron «»Rusta el ingenio Concen-1 do c(?utra D* J,uan Goazalez en cobro de pesos, esta dispuesto
sos que quedó por¡se Clteu Por *os periódicos oficiales de esta capital en tres
_____ ^ ^	_ |o cab-illenas de t.er- números consecutivos al citado González y al representante
; nm .leí ramo, donde se le facilitará el	expediente	que trata del j ra.'tMado'cóñlos esdaT^v'ensereV’eú 56743$ 5? rs., para que! *¡f la sociedad do MUlet y Chappotin, para que dentro de quinte
asunto. Habana, Enero 31 de 18n0.—Ldo. Marcelino de Alio» 9 ei ,|Ue quiera mejorarla ocuira el dia L8 del corriente á las 2 en I dla ?on,tad? desde el ultimo anuncio, comparezcan en la esen-1NSOLVENTES.	i pinito ele la tardé en la Auditoria de Marina, calle del Prado nú- ballla <*e	ltel ra,“."Ja evacuar cierra diligencia. C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, mero 54. Cuva proposición es como sigue: dá la citada sociedad 1T	mayor quinta de ln / abana y xu jurisi 1	•
con la consulta del Sr. Alcalde mayor	segundo	y por note Ib 143000» por el mín,clonado	ingenio, 05üfi* al contado y fióOO» to- ”a.ba".’* X Febrero Me 1^0.-lntormando el unmstra encargado
Francisco Pimentel, se lia aprobado	el	intormativo promovido dos los años, en el estado	en que este se halla, sin abonar au-. *a <sltai'iqn queá instani ía d 1 n.lrimu aJt n
por J)a. Ana de Jesús Lcdon, para acreditar su insolvenciu, man- ¡ montos ni rebajar desmejoras; que los plazos se abonarán en es- ¡ Antonio Uutguou, no bal arlo e parag a 6	9
dándosele asistir como ú pobrey publicar la determinación. 2—I ta ciudad, con renuncia del fuero de domicilio y privilejios de las ’ J® informe de su paradero, eony quese e l¡^r *	...
A consecuencia del incidente á 1 s autos seguidos por l)a. ¡ fincas de esa clase, sometiéndose á las condiciones consignadas baceta oficial, para que al siguient día d 1	. “	-
Felicita de la Merced González contra el Sr. D. Jacinto Gonza- por los herederos en el escrito de fojas 934.	R—'	' ;‘u,'c‘ü|’ Il,llora9 !le [ul,h<'ncm1’ «omparezeaen es ejuz«do a o..
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero v por testar la demanda que en cobro de b8» le establece d cha June-ante D. Francisco Valerio, en los autos promovidos por él Sr. ¡ [!ef-apercibido en su detecto de condenarle eu rebeldía al pago Di. D. Simón Vicente de Hevia contra d! Francisco de la Tor- del principal y costas.—&andoval.	( -2
re en cobro de pesos, está mandado que para el dia 18 del coi-!,. Alcaldía mayor cuarta dela Habana y *« jurudiecon.-riente á las once de su mañana, en las puertas del juzgado, ten-! Habana y Febrero ; de 1850—Ignorandose el paradero de D. drá efecto el remate del potrero tituladi las Veguas, ubicado cu J“6e «ana López, he dispuesto se le cite por me,,o de la Gaceta el partido de Gabriel, compuesto de 6 caballerías ,íe tierra, con °ficlal en tras números cqnstmut.yos, para que al día siguiente sus cercas v demas utensilios, tasado en («91$: el que quiera después del ultimo anunc.o, a primera audiencia, se preseute en hacer postura ocurra el dia señalado al lugar indicíelo. R-2	! este juzgndo a contestar bus demandas que en juicio verbal y so-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero v por ame i bre pesos le establece D. hauttago Alemany, «percibido de que D. Francisco de Castro, en los autos que D. Pedro dantibañez i!? t¡aUar'1 e» rebeldía, parándole el perjuicio que havahigar— ha seguido contra D. Cipriauo García v su consorte I)a. Isidora'. all^í1°*1	.	. .. ..	.	^ r ,,	,,
Oquendo. sobre formación de una esclitnra, se mandan rematar ^ los autos que D. José Molí sigue con D. Juan Cou,ellas 4 caballerías de tierra situadas en Palmillas, de la propiedad del; en ™bro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. br. Comandan-indicado D. Cipriano García, tasadas á 700$ las montuosas v á tc general del Apostadero, con la consulta del sr Auditor del 900 las desmontadas; señalándose para ello el dia 18 del que cur- m,smo- X Por antf F'ac.do Borrego, e„ decreto de 23 de huesa á la hora de costumbre en las puertas del juzgado. R-2	r'> Proxm>? pasado, se convoque al citado 1) José Molí, para que
Para el remate del potrero Lisundia, compuesto de SJ caba- en c! '™“0 de qumto día comparezca en la escribanía del ac-
..i« ííontinrm ,io i „ c Diario u evac uar el reconocimiento de ciertos documentos nre-
lez Larrinaga sobre filiación, formado para tratar de la insolvencia do la primera, se ha declarado por S. A. la Real Audiencia Pretorial, en su auto inserto en la cer ificacion del escribano de Cámara D. xVntonio María del Rio, coi íprendida en el beneficio de insolvencia con calidad de porahon, á la enunciada Da. Felicita de la Merced González. Habau: y Febrero 7 de 1850.— ludo. Lorenzo de Alio.	2—I
A consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido á instancia de D. Pedro Prieto, se ha disj-uesto por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, con la consu ta del asesor titular y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, se u. -sta al indicado Prieto en clase de pobre con la reserva de estilo, y que se publique por la Gaceta oficial en tres númerosconseci ivos.	3—J
En los autos promovidos por D. S miago y D. Felipe Ortiz reclamando las acciones de que se creí i asistidos respecto á una casa situada en la villa de Limpias, be-tío de Rivero, provincia de Santander, y cuaderno formado á s licitud del primero para acreditar su insolvencia, ha dispuesto 4 Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. Juan de Dio Pastoriza, se anuncie al público que en auto de esta fecha ha í ‘o declarado pobre y que como á tal se le asista en el referido juicio por ahora y con la debida reserva.	3—I
EDICTOS.
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., $?c.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre i ¡as Carrillo, para que en el término de nueve dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al de su clase José Monserrate García; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley: que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Febrero 6 de 1850.—Bosch. —Por mandado de 8. Sria.—Br. Gaspar Villate.	E—2
D. Jacobo de. la Pezucla y Lobo, caballero dos reces de la real y militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Guiñes y su jurisdicción fyc.
de cárcel, inscribiéndose el nombre de aquellos en el li- ^ ^T^or rfo »nisegunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á . ^ ,	4. ' i i ■ i	n i	i , ! D. Manuel Rodríguez Gómez, para que se presente en la cárcel
bto de matricidas de jugadores que lleva la escribanía | pública de esta villa, en el término de nueve dias á descargarse de Gobierno, á quien se librará la oportuna órden, y ! de la culpa que lo resulta en la causa criminal que se le sigue condeuándoseles de maucomitn et iusolid umen las eos- |P.or raPto de Da. Francisca Uuiutero; seguro de que si asilo hitas; y que se publique estedictámen cou el decreto que c‘erí' *e °'ra ,X administrará recta y cumplida justicia, y de no .va	1	..	a ¡ se le declarara tncurso en los penas de la ley, haciéndose-
le recaiga, si fuere confotme, en ties uumeros de Ia]je |afl notificaciones en los estrados de esta audiencia que le
pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona. Que así lo tengo mandado con lu consulta del asesor titular en decreto de este dia en los referidos autos. Güines y Febrero 2 de 1850.—
Por auto proveido porel Excmo. Sr. Gobernador político y por ante mí á cousccueucia de las diligencias formadas á virtud de haberse encoutrado varios individuos eu una posesión de la bodega de D. Pedro López de que está encargado D. Manuel Fernandez, presumiendo que se hallaban jugando al prohibido del monte, se ha dispuesto se publique por este órden el dictámen y decreto de conformidad que le recayó cuyo tenor copio á la letra.-—Excmo. Sr.—Siu embargo de la negativa que han hecho D. Fernando López, D. Francisco Fernandez, D. Manuel Llopiz y D. Eduardo de Armas, no es posible desconocer el objeto de la reunión eu que se hallaban eu la tarde del dia 7 del corriente en la bodegade D. Pedro López, no era otro que el juego prohibido de naipes, si se atiende á las circunstancias comprobadas en estas diligencias. Pollo tanto, corresponde que se imponga á cada uno de los primeros la multa de cincuenta ducados ó diez dias de cárcel, y al último la de cien ducados ó veiute dias
Herías de tierra, ubicado en la jurisdicción de Santiago de las i tl,an0.i evacuar el rcconocmiiento de ciertos documentos pre-Vegas, tasado en 22409$ 2 rs., está señalado el dia 22 del que ! untados por Cornelias, apercibido de lo que baya lugar. C—2 cursa, de 10 á 12 de su niañank, en las puertas del juzgado del ., Alcaldía mayor »fguuda deja Habana.y ,ujur,,d,cnon— Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de simioval y Maneseau. Ha- H,*baaa .^Febrero 8 do lSóO—Habtendose presentado en este
baña, Febrero 8 de 1850.—Br. Felipe Foruari.	R-
A consecuencia del incidente al intestado del Ldo. D. Domingo de Acosta v Herrera, seguido por el teniente coronel D. Ignacio de Arcaya y compartes sobre pesos, que cursa por ante D. Francisco Pimentel, en el juzgado del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. .Vlcaide mayor segundo, se ha
juzgado Da. María de los Angeles Hernández, viuda albacea de D. Antonio José Rodríguez y Chirino, manifestando que trata de enagenar algunos bienes quedados por fallecimiento de este, y no puede otorgar las correspondientes escrituras por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas del mismo nom-¡bre y apellido, he dispuesto se convoque por la Gacela oficial de señalado el dia 19 del corriente á las once dc'su mañana,' pava2 \ fJta «udad .<=" números consecutivos, 4 los interesados en cuarto pregón y remate'de una casa de manipostería, tojas y azo- a3 tuterdiccioues, para qu« al siguiente dm hábil derpues del ul-tea, situada en la calle de los Sitios n. 8, tasada en 382(1$ 61 rs.;, *"no a«'i»cw comparezcan en este juzgado á exponer lo que se cuya diligencia deberá tener efecto en las puertas del juzgado .1 8 ofrezca en. el »cto verbal de identificación que lia promovido,
del Sr consultor	R__3 en concePto de 9^® Bino lo verifican se dara por evacuado a su
Por auto proveido porel Excmo. Sr. Capitán General, con ! Perjuicio; y se expresan á continuación los entredichos para ge-la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lon.n- nera¡c°nocimieuto.
guerra y por
zo de Larrazábal, en los autos promovidos por I)a. Ignacia Martinez contra el Sr. D. José Villanueva en cobro de pesos, se ha señalado el dia 14 de este mes y dos mas siguientes para el remate de un potrero titulado San José, ubicado en Seiba-Mocha, compuesto de 12 caballerías de tierra, fábricas, cercas, árboles frutales, pozo y aguadas, lindando por el Este con el camino Real, por el Oeste con terrenos de D. Antonio Rangel, porel Norte con los de D. Pedro Acuña y por el Sud con los de D. Genaro Lorio; tasado en 15061$ 6| rs.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-
Gaceta oficial. Este es mi parecer salvo siempre el mejor de V. E. Habana Octubre veinte y nueve de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Excmo. Sr.—Justo de Sandoval y Manescau.— Fui presente.— Br. Felipe Fornari. Habana Octubre treinta de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Me conformo con el dictámen que antecede y cúmplase.—Alcoy.—Br. Felipe Fornari.— Habana Febrero siete de mil ochocientos cincuenta.— Br. Felipe Fornari,
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 18 del corriente, participé un decreto proveido porel Excmo. Sr. Presidente Gobernador, General segundo Cabo, por el cual manda guardar, cumplir y ej ecutar las Reales cé-
Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.
E 2—0
AUTOS.
INSOLVENTES.'
En el cuaderno ó incidente á los testamentarios de D. Bcsoni, formado para tratar de la insolvencia de Da. Bárbara i Perez V Da. Josefa Besoni, se ha proveido el auto cuyo tenor es el siguiente;—„Habana y Febrero 7 de 1850.—Vistos:'se declara que Da. Bárbara Perez, Da. Josefa y D. Andrés Besoni son pobres de solemnidad; se les dispensa de las erogaciones del juicio con la debida reserva; publíquese esta determinación por 3 números de la Gaceta oficial, y acumúlese este cuaderno á los autos principales.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gaspar Villate.” Y
ferraos y los ancianos, que aman por necesidad del reposo del blando lecho.
En los bailes de Carnaval, las señoritas disfrazadas se divierten mas que las que no llevan careta por lindas que parezcan. Los hombres afectos al misterio, ansiosos de hacer conquistas, conciben mil esperanzas apénas una pastoreita ó tina viuda corre á apoderarse de su brazo; el disfraz otorga ó nuestro sexo una libertad que sin él vedada le ha sido; el franco tú se establece al momento entre perso tas que apénas se han visto ó tratado, y no es extraño que á la bella joven que a-dorna el estrado vestida como el año entero, se prefiera en ese tiempo de alegres chanzas, la que embozada en su dominó despierta la curiosidad con indirectas ingeniosas, excita el Ínteres con su conversación desem-
sado y enemigo de aventuras......Ve á favorecer á
otro con tu preferencia que te lo agradecerá mas que yo!—Ellas sin importárseles que sus descorteses compañeros fueran galletas con gorgojo, continuaron empeñados en no soltarles eu toda la noche. Al cabo de una ó dos horas, encontráronse los virtuosos mártires en el centro del salón; y al observar respectivamente la cara contrita que llevaban, y la Máscara bulliciosa a-ferrada de su brazo, exclamaron con un tono tan lasti mero como César al percibir el puñal en la mano de Bruto:
—Tú también, Máximo!.........
—Tú también, Miguel!........
—¡Ay! amigo! estoy fastidiado de muerte!—añadió el último hablando al oido del primero—cuando tantos desean aventuras y no las hallan, yo que soy moro de paz y no las quiero, he hecho no sé como una
El primero anotado por disposición del Sr. Teniente Gobernador segundo de esta capital, ante el escribano D. Santiago Ztt-hieta administrador de la pública de D. Felipe Alvarez, en 8 de Julio de 1830, en las diligencias seguidas por D. Bernardo García Fernandez contra D. Antonio Rodriguez encobro de pesos.
El segundo por el Sr. D. Rafael Cepero, Regidor de la villa de S. Antonio, ante los testigos de asistencia D. Nicolas Arias y D. Ramón Martinez, en25 de setiembre de 1832, en los criminales contra D. Antonio Rodriguez y otros por envenenamiento á D. Ambrosio Gonzalez.
El tercero por el Excmo. Sr. Comandante general del Apos-
dad de Santa j CiMëri^rag c on ‘ e oiës ù H a1 deT a s es o r ‘tiniiër ! 'ader0. !!me »-T'Acido Borrego, en 18 de Julmde 184«, en' las y por ante Ü. José Miguel BatToso, se ha dispuesto que para el : c ‘bgencias segutdas por D. Antonio Rodriguez contra Da. Mena •-1	'	..7	• __? -,-t___:-i del Carmen Guzman en cobro de pesos.
dia 17 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes, si necesario
fuere, se verifique el remate de una casa de manipostería v tejas, . cuarto y ultimo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda ita en «1 pueblo de Managua, tasada en 707$, de la propiedad flacón, ante D. i ranciseo \ alerto, en 31_de Octubre de 1840, en le D. Roberto Conrrie.	R 3-0 la testamentaria de D. Femando Ti
i Tadeo Gonzalez.—
Balcnzáte-
.	j gui.	C—2
INSOLVENTES.	^	Por auto preveido porel Sr. D. Ramón Padilla, alcalde ma-
Por a»to proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador jyor primero, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos inci-superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. dentes 4 los promovidos por D. José Antonio Valdes Garibaldo Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en la testa- j haciendo cesión de bienes á sus acreedores, formado para tratar mentaría de la morena líbre Anastasia CastrilIon, está mandado \	\a calificación de créditos, está dispuesta una junta para el
se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 18 J	15 del corriente á las once de su mañana en el juzgado, á la
del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. consultor, de los negros Maria Belen, de 25 años de edad, lavandera, sana; Moría Isabel,del mismo oficio y edad y también sana, y Valentín criollo, como de 9 á 10 años, sano, tasadas las dos primeras en 450$ cada una y el último en 300: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á tomar las instrucciones necesarias.	R *—I
CONVOCATORIAS.
tieguey-
Por auto que ha proveido el Sr. Alcalde mayor quinto D.
Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Rt _ ra, á consecuencia de la testamentaría concursada de D. Juan j tro de cinco dias ocurrun al juzgado á manifestarlo, los que ten
que deberán asistir todos los acreedores de Garibaldo, cou prevención á los cpie no hayan presentado sus documentos calificativos que justifiquen sus créditos, y que los lleven ai acto de la junta, pues de lo contrario no serán incluidos en la sentencia que ha de pronunciarse, y apercibidos los que no comparezcan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría concurrente. C—3
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de J aruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa criminal seguida por robo á D. Ignacio Molina de un machete de cinta, cabo v concha de plata, del sitio do su habitación, la noche del 31 de Enero último, se convoquen por la Gaceta oficial para que den-
se toma siu
embargo pronto en la benigna brisa que tanto nos agra-: barazada y viva
da, y no roba á nuestro cielo de zafiro su claridad es-! No siempre sin embargo merecen el dictado dea-plóndida; al recorrer los poéticos vergeles de nuestra gradables las mistificaciones de Momo, y ocasiones hay conquista. Esta máscara no me abandona por mas hermosa antilla, la cual con respecto al clima merece en que su burlona malignidad origina situaciones apu- que me he empeñado en zafarme de sus garras;, compararse cou la antigua Chipre, donde según la fábu- radas que hacen reir á todos, menos á los personajes es peor que las aves de rapiña que se dejan hacer pela, Venus y las Gracias mantenían una primavera eter-1 de ella, ya que los lances chistosos pertenecen á la épo- dazos ántes que desprenderse de la presa que han co-
na y tejían todo el año guirnaldas de rosas y jazmines, ca como á la primavera las flores, y las mariposas al ve- gido entre sus uñas.Y*i siquiera fuera una mu-
ayudadas de los céfiros juguetones, de los amorcillos rano. Ademas del que el domingo pasado os referí, vie- ger graciosa y espiritual, Dios me perdonaría que fal-de doradas alas.	¡ue al caso contaros vérias aventurillas del Carnaval tara por breves instantes cou el pensamiento á lafide-
La fresca temperatura contribuirá naturalmente á anterior, que sin duda se reproducirán en el presente lidad que debo á mi Susana; quizás se reanimaría hacer mas concurridos los bailes del Carnaval, que no bajo diversa faz, pues los acontecimientos del mundo mi gastado corazón con el el fuego de las ilusiones
causan verdadero embullo hasta la época señalada por se reducen á una cadena de repeticiones modificadas que le llenaron en un tiempo.....Pero desgraciada-
la costumbre y el recuerdo para la resurrección del j por las circunstancias y la casualidad, que arrastran los; mente me ha tocado una tonta de á folio que ensarta viejo Dios, que se levantará hoy burlón y festivo de su sucesos en pos de sí. Dos amigos casados, habian en- mil desatinos, y me aburre con su voz mouótoua y chi-tumba anual.	trado en un baile, dejando á sus respectivas consortes, liona cual el canto de una cigarra. Te aseguro Maxi-
E1 Circo y Eseauriza abrirán hoy sus puertas á la en el domicilio conyugal (á los hombres les gusta ir tno, que si no me detuviera la consideración debida á bulliciosa multitud que se precipitará en ellos como un solos á los bailes de Máscaras). Paseóse cada uno to- su sexo, maudaba á paseará laconversadoraigno-torrente adornado cou trajes de todos colores.	mando rumbo distinto enmedio do la multitud, y no raute que me arranca un bostezo á cada minuto.
Esta noche, uu muudo de personas inundará la tardaron en ser favorecidos por tmá compañía que no —Pues amigo, la mia es todavía peor si cabe; que Alameda de extramuros; vosotras lectoras, mias. las buscaban, gracias á dos dominóes femeniles, que acu- desenvoltura la suya, que expresiones chocantes se le
flue por un motivo cualquiera rehusáis asistir á los bai- dieron á apoderarse de sus desocupados brazos, reci- escapan, que groseros equívocos!._La señora acos-
!es 'as sociedades, os sentáis tranquilamente deba- tándoles al propio tiempo la historia de sus mútuasvi- lumbrada á frecuentar la buena sociedad, arroja como J° de los árboles, ó acompañadas de vuestro cavaliere das, que tenian eu la puuta de la uña, como el sabio la> la rosa un marcado perfume que la caracteriza. Esta servente, reeorreis el lindo paseo de Isabel II, exami- erudición de sus estudios. Máximo y Miguel ya de me- uo posee de señora sino el trage que lleva, y su com-iiamlo la muchedumbre que transita, mientras unos diana edad, sedentarios por costumbre y desilusiona- pama no solamente me fastidia; me mortifica y me 1 atizan y otros miran, unos ríen y otros cantan, la uo- dos por experiencia, trataron de desprenderse de sus disgusta al par.
«he trascurre sin que casi nadie duerma fuera ni dentro Dulcineas, que sin darse por entendidas, les obligaron —¿Qué hablan ustedes ahí en voz baja]—pregunta ciudad, crúzanse á avanzada hora los carruges á tomar parte en una contradanza, Ínterin charlaban tarou los dominós observándoles—delante de damas *'evan y traeu á sus dueños de fiesta en fiesta, y como cotorras que han comido sopa en vino. Los ga- es descortés decirse secretos al oido. orteo se consuela de los desaires que recibe derra- lañes por fuerza repetían en vano á sus tenaces perse- —Si ustedes no se conforman con este hábito nues-ando sus adormideras sobre los párpados de los en- guidoras:—Déjame masearita......... mira que soy ca- ‘tro, castíguennos, abandonándonos al momento se pu-
sieron á replicar irónicamente los aburridos esposos. ¡ —Mejor les castigaremos á ustedes enseñándoles! nuestras caras —exclamaron las disfrazadas picadas á su turno comprendiendo su intención.
Y quitándose la careta eu el acto, mostraron íim-bas su careta natural, resultando la máscara que estaba con Máximo, ser la esposa de Miguel, y la que con éste estaba la esposa de Máximo. La cabeza de Medusa no hubiera petrificado como aquella vista á los dos amigos. Acordábase Máximo de que Miguel ha-1 bia llamado necia, ignorante á su compañera, y Miguel de que Máximo había calificado de grosera á la suya. Resentidos en secreto, deshicieron el cambio siu tardanza, diciéndose con aire sardónico al recobrar la prenda que lejítimameute les pertenecía:
—Amigo, ya vé usted que no siempre el perfume
descubre á la rosa.......
—Ni una conversación insignificante, el talento de
una muger discreta y fina......
—Otro dia reflexione usted ántes de juzgar cou uua,
precipitación que merecería el dictado de torpeza___
—Principie usted practicando el consejo que me dá y que necesita doble que yo
—Eu fin, usted no ignora el proverbio que dice:—¡ si el sabio critica, etc.
—No; y por lo mismo que le recuerdo me alegro que haya usted concebido tan errada opinión de mi esposa.
—Adiós; y en adelante sea usted mas prudente_______
—Y usted mas penetrante.
Desde entonces los dos amigos íntimos, han cesado de darse tal dictado, mortificado cada uno cou la involuntaria injuria y olvidándose de que el otro ; habia recibido de él uua igual. La verdad suele parecer tan dura generalmente, que los antiguos al caracterizarla la rodeaban de flores, y piedras preciosas, como emblema, de que hasta la magestuosa hermosura de la diosa severa debe adornarse, y no presentarse en una desuudez que ofendería.
No resisto al placer de incluir aquí, otro caso ocurrido en el mismo baile, y del que fué heroiua una bella jóveu á quien trato,
Un caballero auciano y dueño de una iumeusa fortuna iba á casarse el año pasado con una modesta señorita cuyo único dote consistía en sus gracias amables en sus virtudes acrisoladas, y en su carácter excelente.
Aunque conocía D. Pedro las sólidas cualidades de su futura, habia cobrado celos instintivos de un joven que solia visitar la casa, que jamás se acercaba á Paulina, y no obstante le inspiraba con su solo áspecto uua oculta zozobra, confirmada por la mal disimulada tristeza que cubría de inalterable palidez el rostro angelical de Paulina, á medida que se aproximábala fecha de su dispuesto matrimonio. Reservada y or-gitllosa no era la joven de esas que inician á los extraños en el secreto de sus afecciones, y carecia de medios D. Pedro para cerciorarse de la realidad de sus recelos, para descubrir si Paulina impelida por las circunstancias se habría propuesto otorgar su inano al viejo rico y su corazón al joven pobre. Disculpaba semejantes temores que injuriaban la virtud purísima de su prometida, la desconfianza natural á los desilusionados añosdtl anciano, y el no ignorar este, que el amor en la vejez, es como una flor de la primavera abierta eu el invierno, la cual jamás posee el colorido, la fragancia ni la frescura que la engalanan en la estación que señaló Dios para que lucieran sus primores. Supo pues con gusto que Paulina acudiría al indicado baile de máscaras, y envolviéndose eu un ancho dominó, marchó allá también, entró en el salón, y distinguiéndola sentada en una silla solitaria y medita-j bunda, se dirijió á ella, se dejó caer en un asiento á su lado, y apénas la orquesta dió la señal de la contradanza solicitó el honor de ger su compañero.
—Yo no bailo con quien no conozco—respondió Paulina con frialdad.
—Es que tú me conoces demasiado, Paulina hermosa—replicó D. Pedro—Yo soy Teodoro.........vi-
sito tu casa con frecueucia, y solo la timidez me reduce al silencio que en tu presencia guardo invariable.
—Teodoro!.....-tu eres ieodoro!—replicó lajóveu con emoción—razón mayor entonces para que yo uo baile contigo.
—Me dirás la causa].....
—Y a te la dije, la vez única que me hablaste de los sentimientos que habías concebido hácia mí.	'
—Con que yo-.... .te declaré..... .uua vez......
el amor que guardo......eu mi peeho]——replicó
el dominó con ahogado acento—no me acordaba!......