expensas necesarias; ou concepto quede no hacerlo se harán las notificaciones en Jos estrados deJ tribunal» declarándose j>re-vianifcMé'áíi réb'éldiu.	C iPf
GACET A DE Li HABANA.
Sábado 18 de Mayo.
Agramizas. Aguilas, - •	-
¡ A gen jos. i Ajonge. i AUzor en flor.
I Albarraz.
I Almagre.
I Almarjo.
Alquitira.
'Alumbre en terrón. Id. purificada.
,	. Amapolas enjutas,
ha entrado I{, g¿cag.
Angélica.
Ardillas.
Arena uegra.
Id. para fregar.
•»-	...................—..............."---r........ _ _	---------
Goma común de árboles i la jnjs tha Audiencia de Madrid, á ] j presidencia de la cuarto hijo de Mr. Luis Antonio Erard, fabricante de Sala te.'éera.	. de muebles, que no se casó basta los sesenta y cuatro
A D- Fernando Calderón Coliantes, Presidente de ¡años. Era Sebastian de una constitución robusta la la Sala tercera de la Audiencia de Barcelona, á la pía- i que no contribuyó poco á sus buenos sucesos, permi-
De nuestro boletín de ayer tarde:
Por el correo de la empresa, núm. 5 que en este puerto procedente del de Cádiz, hemos recibido periódicos do Madrid cuyas fechas alcanzan al 7 del pasado, y del puuto de su salida al 11 del mismo, las cuales no adelantan en nada á las que trajo el vapor de S. M Pizarra que de alguuos diasá esta parte IJ";. "depara laterías. UpQ molido.' estamos publicando.	-•	v -
frutales.
Graua silvestre [kermes]. Id. de espino.
Granza ó rubia en Id. id. en raíz.
Greda.
Gualda.
Hienda de lagarto.
Hisopo húmedo.
Hojas de lentisco.
Id. de morera.
Id. de seu.
Humo de pez ó polvo ■imprenta.
Imperatoria.
Lápiz de piedra.
multitud de objetos. De este modo imaginó el n¡an con dos teclados, uoo para piano y otro para órgano El éxito de este instrumento fué prodigioso eu la alta
,	,	„ - ,__ ______________ _______ r_____ sociedad. Se le encargó uuu para la reina María Auto
polvo, za de Magistrado que por la anterior promociou re-; tíéndole entregarse á sus trabajos cou uua asiduidad nieta, y para este piano inventó muchas cosas de gran sulta vacante en la de Madrid.	que hubiera perjudicado á la salud de un hombre mé- ,injprés eu la época en que se hicieron. La voz de |
A D. Luis Quinto, Magistrado de la Audiencia de nos fuerte. A esta ventaja anadia un espíritu audaz, I rema era de poca estension, y todas las piezas les na * Zaragoza, á la presidencia de dicha Sala tercera de la emprendedor, y lo que es mas raro auu, una perseve- reclan escritas demasiado altas, por cuyo motivo peusf de Barcelona. ^	! rancia sin límites en sus proyectos, ó inventos que se Erard hacer movible el teelado por medio de una el- ‘
U 1 1 •	Í í I Tí 1	1... 11	TTj.l'mi.O Al	n .1a 1a ...... .... . i 1 ..	t. .. A...	C Anl.An.AH ilnní.li.ln __ a. .. .. 11.. I'	.Iaa	! • • A	a..a	Ia 1 _ _*_ a..1.1a	—	1._... _ a..a....	1_	__ I
: Audiencia jsultó vacante |D. Antonio
de
Tenemos á la vista periódicos de Chárleston hasta el 4 del corriente. En ellos vemos un extracto telegráfico de las noticias de Europa llevadas ¿ los Estados-Unidos por el vapor Canadá. Consideradas comercialinente dichas noticias, hallamos que los precios del café seguiau siendo los mismos, y que se habían efectuado numerosas ventas de azúcar á los precios auteriores.
Las uovedades políticas no son numerosas, perojBrea. si muy interesantes. El ministerio ingles habia sufrido ¡ Cabello humano, una derrota iuesperadaen el Parlamento lo cual habia!Id. trabajado
lina irpa n ar>na*)p¡nn	í ! ..	«
Id. para hornos de vidrio. Arrayan.
Azahar.
Azúcar de todas clases. Azufre.
Balaustra ó flor de granado.
Barrilla.
Bejuquillo.
Bistorta.
Id. de colores.
Ljga.
Liquen ó pulmonaria.
Manzanilla.
Miera de pino. Mostaza.
polvo.
Calabazas curadas para viuo.
Calaguala.
Canarios.
Cantáridas.
Caracoles.
Carófia.
Cebolla alharrana. Ceniza común.
Murta eu
M urtones.
Nitro.
Ocre fino.
Id. ordinario.
Opio.
Orchilla en rama.
Orozuz en raiz, ó regaliz Pastel ó glasto, yerba para tintoreros,
Peregil macedonio. Pergaminos.
Pez común.
Id. griega.
Polipodio.
Pulmonaria
espo.	terior de Arashurgo y se sentó sobre la cima de del acompañante, y tamluen nizo eu el mismo instru-
Madrid 5 de Abril.	'a cruz: rasgo de valor y de destreza que quizás no se mentó el primer ensayo del órgano espresivo por |a
Nada mas notable contienen los periódicos portu-i,la r®Pet¡do después.	i sola presien del dedo, ensayo que se ejecutó después
guesesqae hoy hemos recibido, y que alcanzan al 1. ° A la eda<i ,le oc,1° an°s eutr" eu has escuelas de en grande en el órgano que construyó para la cap¡||a de Abril.	Strasburgo á estudiar arquitectura, la perspectiva y el! del rey. Gretry en sus Ensayos sobre la música ha seña-
En la cámara de los Pares habia termiuadola dis- ,libllÍ° lineal género de conocimiento, indispensables'lado e'sta invención á la admiración de los músicos v ¡cusion del proyecto de ley sobre organización del ban-:a to4° el 9ue quiere dedicarse al arte de construir y á a la ateueiou de los gotderuos.	3
co de Portugal. *	las ártes mecánicas. Estudió ademas un curao de geo-■ Cuando las turbulencias de la revolución estalla-
Las solemnidades del domingo de Ramos, Sema-! metría práctica; mas su talento inventivo r,o tardó en ron en Francia é hicieron un notable daño á la indus-
na Santa y Pascua se habían celebrado con la mayor (sugerirte métodos particulares para la resolución de	«■’..■ •—« -i	.i. ----
pompa en el palacio de las Necesidades, á cuyos reü- jios problemas que se proponía á sí propio. Esta pri-giosos actos habían asistido toda la familia real y em- me,*a educación que correspondía á la naturaleza de pleados de palacio y un numeroso concurso. En todas; *maginacion le fué eu lo sucesivo de gran utilidad las demas iglesias de Lisboa ha sido también extraor-1 Pal a tollos sus trabajos. Constantemente ocupado en diñaría la concurrencia, reinando el sosiego, el respec- j hacer nuevos inventos, su espíritu se hallaba sin cesar
producido una gran sensación
En el Contiuente no habia ocurrido desorden ninguno sin embargo de indicar las noticias de Francia una crítica situación respecto de los negocios. Los socialistas habían nombrado á Eugenio Sue para representar á la ciudad de Paris. Trescientos hombres de un regimiento de infantería ligera habian perecido \ consecuencia de la caída de un puente suspendido sobre el Loira.
El Papa habia regresado á Roma pero sin nin-[Id. de colores de Madrid. Qina de Loja. guua pompa pública.	Id. de corteza de almen- Raiz malvabisco.
Todos los gefes de la insurrección húngara que dra. no se habian rendido al gobierno austríaco habian si- Id. de barrilla y semejan- ramados. do sentenciados á muerte, entre ellos Kosuth.	tes.	Resina de algarrobos
Se habían renovado las relaciones diplomáticas Id. de huesos de animales. Id. de pino entre Austria y Turquía.
Las últimas noticias de Rusia decían que continuaban aun las dificultades relativas á Schleswing-Holstein.
No habia noticias de España ni de Irlanda.
Las de China é India, relativamente á los asuntos comerciales, eran satisfactorias.
to y la devoción, propios de semejantes dias.
Con particular complacencia vemos eu la correspondencia de las provincias la actividad con que se trabaja en nuestros astilleros, y el incremento que re-icihe diariamente nuestra malina mercante. Hoy tenemos carta de Bilbao, en que después de noticiamos ha berse botado al agua en la semana última un magnífi co bergantín, dicen que al vere! gran número de buques que se han construido eti estos últimos años, los que [están en construcción y el aprecio que hacen los mari j nos de aquellos cascos, bien se puede asegurar que Bilbao es hoy el primer astillero de la Península.
sumido en la meditación y su creyón le suministraba los medios de resolver todas las dificultades que pudieran presentarse, ántes de entregarse á la construcción.
tria, Sebastian Erard tomó el partido de pasar á Inglaterra, no con ánimo de abandonar la Francia, sino para abrir nuevas v¡*s de salida á los productos de su fábrica. Permaneció allí muchos años; y cuando trató de volver, reinaba en Francia el régimen del terror; ya Erard estaba en Bruselas, cuando recibió una carta de su hermano en la que le pintaba los peligros que le esperaban en Paris; se decidió á volver á Londres para fundar un establecimiento del mismo género que el
vo.
Id. de alcaparras. Id. de naranja.
Délos periódicos de Puerto-Rico tomamos 10 si- de limón, guíente:
Puerto-rico 7 de Mayo.
Cerda.	Resina ordinaria de otros
Cilantro.	árboles.
Cochinilla de España.	Rosas verdes.
Coloquíutidas.	Id. secas.
Corteza de árboles en pol- Ruibarbo,
Salitre.
Sanguijuelas.
Simiente de peonía Sosa [yerba]
En la presente semana debe entrar S. M. la reina Ramas de árboles para eu- ; eu e| sétimo mes de su embarazo. Según el parecer de los médicos de cámara, S. M. se halla en el mejor estado de salud, y saldrá con felicidad de la situaeiou en que se encuentra.
Se están ya haciendo eu palacio todos los prepa-
rativos necesarios para el .nacimiento del ilustre vás-
tago.
¡Id. de cidra.
Id. de granada, i Id. de encina.
¡Id. 2“ de alcornoque. Id. de nogal.
(Del Semanario Mayagüesano.)
Acontecimiento desgraciado en el mar.—El dia 11 del próximo pasado Abril, á las dos de la madruga-d , bailándose la goleta americana Culture, en la latitud 32 5 13’ N. y longitud 65 3 4’ O., gobernando ai O. é N. O. por las inmediaciones de la Bermu da, se encontró con la goleta de su misma nación,
Adams de Providencia, c<rgadade víveres para Ia Elehoi-o capital de la Isla y haciendo rumbo del S. E. con F °	.	,	,
viento fresco del S. O. Del choque ó abordaje resul-!	**
tá que esta última principiase á hacer un, cantidad prodigiosa de agua por la proa y muras: la que ti-ineutñndose extraordinariamente bastí 4 pies sobre cuaderna, obligó á su capitán Mr. Silvester Crowell j
á h cer abandono del buque. La Cultura recojió los! í	,
,	. ?	.	.	.	.	. J. .. Id. de melocotón,
siete individuos de su tripulación transbordan lo el
15 á seis de elioa, á la barca americana Emma lVel-\
Id. en piedra. Suelda ó consuelda. Tacamaca.
T amarludos.
Tierra amarilla.
■Id.de pino y cualquiera Id. pabonazo para pituras.
otro árbol, j Crin en crudo. Id. prepar do.
’ Id. trabajado.
¡ Escorzonera.
! Esmeril.
Esparto en rama, i Estatuas de yes» ó piedra Flor de sanco,
jId. de rubia.
,	i ■ i . i	,	[ Id. de violeta
oeer, y conduciendo tan solamente á este puerto al.jj j
expresado capitán Silvester Crowell, el cual tiene á
su bordo.
May agües 9 de Abril de 1850.
El domingo á las nueve y cuarto de la noche, se ha sentido un temblor de tierra bastante largo, siendo tan fuerte, la última oscilación, que las campanas de la iglesia sonaron de por si. Después de una seca como la que sufrí mos, y de grandes vientos, son frecuentes estos sacudimientos eu los primeros aguaceros como se ha observado hace mucho tiempo.
malvas. I Id. de azufre.
I Id. de hinojo.
1 Id. de tila.
Id. de borraja. Flor de cardo.
Id. del Viso.
Id. de pipas.
Id. greda para pintores.
Id, negra para tinta.
Id. negra para pintores.
Id. roja para id. que llaman sombra.
Id.ó tiza pira limpiar plata Id. sellada.
Trementina fina.
Id. or linaria.
Trasoí) para tintes. Vainilla.
Valeria na.
Víboras vivas.
Id. secas.
Yerba epática.
Yerbas medicinales no expresadas en h tarifa. Zaragatona.
Flores y yerbas olorosas. Zarzap rrilla.
Genciana.	Zumaque en rama.
Girasol.
Madrid 1? de Abril de 1850.—Juan Bravo Murillo.
NOTICIAS NACIONALES.
Presidencia del Consejo de Min'strjt.
RF.ALK9 DECRETOS.
Atendiendo á que el Senado, despues de haber votado el presupuesto ordinario de sus gastos para el corriente, acordó en la pasada legislatura la ejecución urgente é indispensable de obras necea rías á la
Habiendo tomado en consideración lo expuesto ¡por el Comisario general de Cruzada, encargado de ■ la Colecturía de Expolios y Vacantes, y conformándome cou el parecer del Ministro de Hacienda, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Para decidir en tercera instancia los negocios judiciales de Expolios y Vacantes se asociarán al Colector general los .Asesores de la Comisaría de Cruzada, entendiéndose nombrados para cada ca
seguridad y salubridad del edificio en que celebra sus; so, con arreglo á lo dispuesto en la Real resolución de
sesiones; conformándome cou lo que me ha propues to el Presidente del Consejo de Ministros, do acuerdo con el parecer del mismo Consejo, Vengo en decretar lo siguiente;
Artículo 1? Se concedo un crédito extraordinario de ochenta mil reales, |>or cuenta del presupuesto de gastos del Senado en el corriente año, con destino á las obras que han de hacerse, según acuerdo del mismo cuerpo, para la reparación del edificio que ocupa.
Art. 2n El Gobierno dará cuenta á las Cortes del presente decreto eu la próxima legislatura, conforme al art. 27 de la ley de 20 de Febrero último.
Dado en Palacio á primero de Abril de mil ochocientos cincuenta.—Está rubricado de la real mano.— Refrendado.— El Presidente del Consejo de Ministros, Duque de Valencia.
Teniendo en consideración los perjuicios que ocasionaría la detención, por falta del crédito correspondiente, de las obras emprendidas para establecer la Bolsa de comercio de Madrid en el edificio titulado Aduana vieja, cuando se encuentran ya al término de su ejecución; y atendiendo á la urgente necesidad de proporcionar al comercio de esta corte un local en que pueda celebrar cou decoro y comodidad sus operaciones, conformándome con lo que me ha propuesto el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el parecer del mismo Cousejo, Vengo eu decretar siguiente:
Artículo 1? Se coucede al Ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, un crédito extraordinario ile doscientos seseuta mil del presupuesto de gasto^ de este año, la conclusión de las obras coineuzadas para colo car la titulado Aduana vieja.
Art. 2? El Gobierno presentará á las Cortes en la próxima legislatura el correspondiente proyecto de ley para la aprobación de este crédito, conforme al art. 27 de la de 2U de Fehrero último.
Dado en Palacio á primero de Abril de mil ochocientos cincuenta.—Está rubricado de la real mano.— Refrendado.—El Presideute del Cousejo de Ministros Duque de Valencia.
9 de Febrero de 1787.
Art. 2? El ministro de Hacienda dispondrá lo necesario á su cumplimiento.
Dado en Palacio á 22 de Marzo de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
S. M. no saldrá este aílo de Madrid, al méuos, ántes de su alumbramiento.
Idem 6 de Ídem.
De Sevilla dicen que el dia 1. 3 del actual habi salido pára la córte el director de caballería general Concha, terminada la comisión que le llevó á Andalucía.
—Ha fallecido en esta córte el señor don Tomas del Prado, mayordomo de semana y hermano del Sr. marques de Acapuleo.
—Anteayer á las once de la mañana fueron conducidos al cementerio de la sacramental de San Luis, fuera de la puerta de Bilbao, los restos mortales del Sr. D. Gabriel Gómez Herrador, inspector general del cuerpo de ingenieros de caminos. Presidian el cortejo fúuehre, el Sr. Arrazola, ministro de Gracia y Justicio, el director geueral de obras públicas y el inspector mas antiguo del mismo cuerpo Sr. Suberrase, firmando parte de él los ingenieros residentes en Madrid, los oficiales del ramo de obras públicas en el ministerio de Comercio, los alumnos de la escuela especial, y un <ihii número de amigos del difunto. La honradez y largos servicios del Sr. Herrador, bien merecía esta piucha da afecto por parte de sus compañeros y niiigos.	(P. Nacionales.)
NOTICIAS ESTRANGERAS.
FRANCIA.
El Debats contiene lo que sigue:
“El informe de Mr. Gouiu, sobre el presupuesto de las rentas para 1850, ha sido distribuido en la Asamblea. La comisión del presupuesto recuerda que en el trabajo presentado por ella sobre el presupuesto de gastos, propuso una economía de mas de 40 millones sobre los gastos ordinarios y de mas de 44 millones sobre los gastos extraordinarios. Pasando mas lejos, temia comprometer servicios para los que es indispensable el poder. Para juzgar, basta descomponer según los gastos, la cantidad de 1.408 millones á que ascien de el presupuesto ordinario de 1850. Esta suma cora prende primero 264 millones que no son, siuo escrituras de orden, que no constituyen un cargo rea!; des pues 43 millones casi de gastos hechos á título de anticipación por recaudación de rentas y de diversos pro ductos; en fin, mas de 326 millones que representan el importe de la deuda pública; de donde se sigue que no queda realmente para saldar los gastos reclamados anualmente, por las necesidades administrativas de Francia, mas que 735 millones. Sobre esta suma de 735 millones ha propuesto la comisión una reducción de 40 millones.
La comisión crc-e que llegado á este límite, el au-
En la última mitad de su vida, dormia poco, y su cama ¡de París, se veia cubierta de papeles donde trazaba los planos; Así en Londres como en esta ciudad, lleuó sus al-raejoras de instrumentos ó nuevos inventos. Sus mis- macones de instrumentos y de productos, todos de su mos libros á falta do papel, se hallaban llenos de mo-¡invención. Eu 1794 obtuvo su primer privilegio por la délos de piezas mecánicas. Esta facilidad de espresar; perfección de los pianos y harpas (de que hablaremos sus ideas por medio del dibujo le ahorraron muchos en otro artículo) y su fábrica de estos instrumentos n0 ensayos supérfluos y gastos inútiles. Con el auxilio de ! tardó en obtener la mayor voga. Sin embargo de esto, 8us conocimientos positivos en la mecánica veia con to- no olvidaba á su pais, y le ocupaba sin cesar el deseo
positivos
da exactitud los objetos de que se ocupaba y evitaba el audar á tientas, causa esta de desesperación para los inventores cuya educación elemental ha sido descuidada. El mismo confesaba en su vejez las ventajas que habia debido á esta educación, y decia con frecuencia, que debia sus buenos resultados al dibujo, á la geometría y á la mecánica. Los medios de ejecución no le faltaban jamas, pues desde que poseía el principio de lo que quería hacer, improvisaba tres ó cuatro modelos funcionando en diferentes sistemas y elejía el que llenaba mejor su objeto. De esta facilidad de invención y de ejecución resulta esa multitud de modelos de
todos géneros que se encuentran hoyen sus calieres de dos á la fácil ejecueien eu los piaros sin escape, espe-
Londres y Paris.
país, y le ocupaba sin cesar el deseo de volver á ver la Francia: aprovechándose al fin de| cambio que se habia operado en ti gobierno el 9 ther-midor, llegó á Paris en 1796. Entonces fué cuando hizo fabricar los primeros grandes piauos en forma de claves, seguu el sistema inglés cuyo mecanismo habia perfeccionado, é hizo conocer las harpas de simple movimiento que inventó. Estos pianos fueron los primeros instrumentos do escape que se fabricaron en Paris. Tenían en el teclado el defecto de todos los instrumentos de esta clase, es decir lentitud en la acción del martillo.
Los artistas y aficionados de Paris, acostumbra-
rimentahan cierto embarazo en estos. Por este motivo,
Sus felices disposiciones y su aptitud para el tra- y después de numerosos ensayos é investigaciones de
] A IX o *) IX n nn , , i,.. í I	,1 az .1 m t a iaa ia nr> >|	II IX zx fziin za Z . A .. —  1   — — W— .. I, n ,<Z. a «a l. ’ mi IIH 1 ia / a .a ha za X* HA ia 1 O f 13
Para poner en armonía las atribuciones administrativas con las judiciales en materia de fincas del Es- ,	■
lado en lastres provincias Vascongadas, y en canfor-1 mentó de las rentas era el punto a que había de din-midad á lo determinado porMi Real decreto de 1? del g11'8®-
Abril de 1848, Vengo en mandar que desde esta fecha en adelante hayan de establecerse y seguirse en la
La comisión estima las rentas ordinarias en 1.251.323,967 francos. En esta valuación se compren
pectivas á dichas tres provincias.
Dado eu Palacio á 22 de Marzo de 1850.—Rubricado déla Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Por Real decreto de 30de Mano se ha dignado
REALES DECRETOS.
Conformándome con lo que Me ha propuesto el Ministro de Hacienda, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros. Vengo en decretar lo siguiente:	....
Artículo 1? Se suprimen los derechos de puertas [ contribuciones directas de Granada, que se cobrau eu las capitales da provincia y puertos' habilitados a los ciento sesenta y dos artículos que¡ expresa el catálogo adjunto.
Art- 2? Quedan también los mismos artículos relevados del pigo délos arbitrios provinciales, moni-i soluciones siguientes: cipules y particulares, á excepciou por ahora del azú-j car, que continuara satisfaciendo los que sobre él se ¡ hallan en el alia establecidos.
Are. 3° Las disposiciones del presente decreto ten
Subdelegaron de Rentas de Alava todas las reclama-1 de el precio en venta de las propiedades que eran par-ciones judiciales en materia de fincas del Estado res- ¡te td® >°8 A“Wcs pertenecientes a la l.sta civil, por
1 valor dé9.105,01X1 francos. Acerca de este punto, la comisión propone la derogación del decreto de 1848; que autoriza al ministro de hacienda para euagenar los montes bosques y tierras de la antigua lista civil, pues, componiendo estas propiedades parte de los dominios del Estado, no pueden quedar sujetos á tina medida especial.
La comisión propone, ademas un articuto adicional por el que se expresa que ningún inmueble nació nal puede destinarse a un servicio público excepto por una ley.
La comisión hace ver que la reducción del impuesto sobre la sal ha sido muy perjudicial al tesoro.
Asi las rentas de Enero y Febrero de este año son inferiores en 3.550.000 francos a las de los dos meses correspondientes de 1849. Reconociendo que habrá sin duda, un aumento de consumo, la comisión cree que ese anmento no presentará las ventajas que se esperaban. El antiguo derecho hubiera rendido 70 millones, mientras que el actual uo dará sino unos 29 millones lo que ofrecerá una disminución de 41 millones.
El impuesto de las bebidas en 1849 no es inferior sino en 9 millones al de 1846.-—Este impuesto figura por 100 millones en el presupuesto. Siu prejuzgar na da respecto de la investigación en el particular, la comisión observa cuan onerosa seria, para el tesoro la supresión de este impuesto.
Los productos de la Argelia figuran por 14.340,000 francos.
Las rentas, que provienen de los proyectos de ley especiales, no 3uben sino á 32 millones; porque tales proyectos vendrán á tener ejecución en los últimos ocho meses del año.
Se calcula que los derechos sobre el sello, registro
Atendiendo á que los pocos trabajos que restan terminar, procedentes de la liquidación y conversión de créditos por contratos, hacen ya innecesaria la comisión que á este efecto tuve á bien nombrar por Mi Real decreto de 26 de Junio de 1844, mucho mas después de haber trascurrido con tanto exceso el último é improrogahle plazo de dos meses señalado por Real orden de 18 de Julio de 1848 para que se presentasen á convertir las cartas de pago expedidas por las Oficinas militares en equivalencia de los créditos liquidados por las mismas, y en vísta de lo que sobre el partículas. por cuenta | lar Me ha expuesto Mi Ministro de Hacienda, Vengo , cou destino álen decretar lo siguiente:
Artículo 1.a Queda suprimida la comisión de Li-Bolsa de comercio de Madrid en el edificio ¡ quidacion y conversión de créditos por coutratos.
Art. 2.° Los expedientes que esteu aun por concluir y puedan llegar á producir conversión se pasarán á U junta directiva de la Deuda del Estado, por la que se terminarán definitivamente.
Art. 3.° L,os expedientes concluidos, y los que sin estarlo uo pueden ya causar conversión de créditos, se remitirán, por ahora, á la Contaduría general del Reino, por si se ofreciere aclarar alguna duda, y mas adelante se archivarán.
Dado en Palacio ál.° de Abril de 1850.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienca, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
La Reina (Q. D. G.) se ha servido dictar las re-
Magistrados.
En l.° Nombrando á D. Francisco de Olavar-neta. Presidente que era de la SalaS-.giinda del Tri-drán efecto desde el dia eu que se publique cu cada bunal Supremo para igual cargo en la Sala primera, una de las espítales de provincia y puer. >s habilita- vacante por ascenso de D. José Marín Manescau a la dos donde se hallan puertas.
Dado eu Palacio á 1° de bricado de t> Real mano.—El da, Juau Bravo Murillo.
Abril de Mmist.o di
Ha-ieu-
la Reina nombrar para la plaza de Inspector de Ádua-1 y prix ilegios establecidos por las leyes presentadas por me y Resguardo del distrito de Navarra A D. Fernán- Mr. Passy, y por el ministro actual, producirán en el do Zappino, Intendente honorario y Administrador de aB°«“teru 40 millones. El porte de las cartas rendirá --	-	- —	'8 millones.
Las rentas extraordinarias figuran en el presupuesto por 84 millones, de los que 10 millones provienen del reembolso que practicará la compañía del camino de hierro del Norte, quedando deudora de 35 millones; 3 millones por derecho de mutación déla sucesión de Madama Adelaida, y, en fin; 71.895,150 fr. fondos de dotación y caídos de la Caja de Amortización. Pero esta íiltima suma, la comisión la admite solo temporalmente, pues cree imposible no tener en cuenta, en el presupuesto de 1851, los empeños contraídos con los acreedores del Estado.
La comisión establece el exceso de los gastos ordinarios sobre las rentas en 513,870 fr., y como hay ya nuevos créditos votados por una suma de 14 millones, al difereucin real de los gastos ordinarios es de
est ibleeidos los derechos de presideucin del mismo tribunal Supremo.
Para la presidencia de la Sala secunda á D. Juan 1831.—Tu- Antonio Castejou, Presidente de la de Indias-
Y para esta á D. Rain >n M iría Fouseca, Miuis tro que era del mismo Tribuna
bajo le hahiau asegurado desde temprauo una gran superioridad sobre sus condiscípulos, por lo que se hallaba siempre adornado con la cruz de mérito que se discernía ai mas hábil en las escuelas de Strasburgo.
Trabajando en los talleres de su padre habia adquirido desde muy joven la habilidad en el manejo de las herramientas, mérito indispensable al que esta destinado á dirigir ó formarlos obreros. Un profesor de la escuela de iugeuieros de Strasburgo que conocía la aptitud deljóven Erard para la ejecución, le encargaba la construcción de los modelos de que se servia para las demostraciones de sus cursos y le decia frecuente-mense al admirar su perfecto trabajo é ingeniosas ideas. Jóven, deberíais entrar en ingenieros, vuestro lugar os está señalado en ellos.
Todavía era niño cuando perdió su padre, cuya muerte dejaba sin fortuna á sil viuda y muchos hijos. Sebastian tomó la resolución de dirigirse á Paris para buscar un destino, y salió dv su pais á la edad de diez y seis años, teniendo apenas el dinero necesario para el viago. Su padrino hombre rico, de quien fué á despedirse, no le dió mas que su bendición, la sola cosa de (,ue no se mostró avaro. El joven Erard llegó a Paris en 1768, y se colocó en el taller de un fabricante Je claves, doude llegó á ser el primer operario, y excitó celos su superioridad. Este fabricante importunado cou las pregunt a que le hacia el jóveu acerca de los principios que seguia en sus construcciones y no sa-Oicudo como responder á ellas, acabó por despedirle reconviniéndole, por querer saberlo todo. Otro fabricante renombrado y de voga, á quieu se le halda encargado la construcción dj un instrumento que exigía otros conocimientos que los que habia adquirido por la rutina, se hall ba muy embarazado para cumplir con su compromiso, mas al saber la reputación naciente del joven Erard fué á verle y le propuso ege-culase el instrumento, mediante un precio convenido, y la expresa coudicion de que llevaría el nombre del fabricante. Erard cousiutió eu ello, pero cuando se entregó el instrumento á la persona que habia ordenado su construcción, y sin duda confiaba muy poco de la habilidad del fabricante, admirada de la perfección del trabajo preguntó al dueño si era realmente el autor de la obra, esto desprevenido confesó que habia sido hecho para él por un jóveu llamado Erard. Este suceso se difundió en el mundo musical y comenzó á fijar la atención sobre este artista: que acabó do hacerse conocer ventajosamente por su clave mecánica, obra maestra de invención y de construcción que causó la mas viva sensación entre los artistas y aficionados de Paris. Le construyó para el gabinete de curiosidades de Mr. de la Blancheire, y el abate Roussier, hivó una detallada descripción de él que se publicó eu el Journal de Parh, y fué reproducida en el Almanaque músico de Limeuu-de-Bois-Germain en 1780.
todas clases, Sebastiau Erard presentó en 1808 un nuevo géuero de piano (piano de cola) cuyo mecanismo correspoudia con mas presteza, y cuyas dimensiones aun las mas pequeñas se hallaban en relación con la estension de los salones de Paris. Dussek tocó en uno de estos piauos con un éxito brillaute eu los conciertos dados en el Odeon por Rodé, Baillot y Lamar-ne, á su vuelta de Rusia. Los aficionados y artistas tribuí-,rou muchos elogios á estos pi-nos, de que se mostraron muy satisfechos, mas Erard no' lo estaba, pues sabia que aunfaltaba perfeccionarlos: los tecladoeeran fáciles, pero los golpes del martillo crecían de precisión. Mas tarde le veremos de regreso de Iog’aterra es-poner el modelo de un nuevo gran piano, reuniendo todo cuanto se puede desear de perfecto eu el mecanismo de este instrumento.
Hácio 1893 habia vuelto á Landres á poner el sello á su reputación de fabric nte de instrumentos, y mas aun á l.i de gran mecánico con la iuvcnciuii del harpa de doble movimiento.
Los frecuentes viages que'li cia Erard á Francia le habían hecho descuidar la fabricación de los pianos de Londres, dedicándose solo a la construcción de harpas en todos sus talleres. No obstante, en todos sus privilegios y cédulas de invención queobtuvo eu Inglaterra, cuyo número fué de quince ó veinte, se veu es-puestas nuevas ideas, así para el perfeccionamiento del harpa como el piano, proponiéndose hacerlas ejecutar en Francia. En cada exposición de los productos de industria se vieron coronados sus trabajos: tres veces recibió h medalla de oro. y eu uua de las últimas se le concedió la cruz de la legión de honor: en fin ninguno de los testimonios y honrosas recompensas reservadas á un fabricante de primer órdeu dejó de tributárselo/ El modelo de su gran piano de doble escapj fue presentado á la exposición eu 1823. Su inecauigmo, obra inaestrH do combinación, es la solución de uti problema que ningún fabricante habia podido resolver. Tra-táh sede reunir en un mismo teclado todas las gradaciones que ofreep el mecanismo simple uu escape á la precisión del golpe del martillo del mecanismo de eg-cape. Fácil es comprender las dificultades inmensas de este problema, que Erard resolvió del modo mas feliz. Estos nuevos instrumentos se han construido desde entonces en la fabricado Londres por Pedro Erard, su sobrino, que dirige actualmente esa fábrica. El rey Jorge IV, gran aficionadoé inteligente en música, admirado de la perfección de esos instrumentos, adquirió uno para su palacio de Windsor, y la reina actual, no méuos satisfecha de su superioridad, ha dado á Erard sobrino el título de s:i fabricante de pianos.
Aunque dotado de una muy robusta constitución, difícilmente podía resistir Sebastian Erard á tantos trabajos. Las contrariedades inseparables de una vida tan activa en el vasto teatro dedos capitales comoPa-
Aun no contaba Sr. Erard veinte y cinco años y rís y Londres debían ejercer su influencia en su salud ya su reputación se hallaba tan bien establecida, que i y en el espacio de diez y ocho años dolorosasenferme-síempre se dirigían á él para todas las cosas nuevas jdades interrumpían frecuentemente sus trabajos; á fi-
que querían hacer.
Los hombres mas distinguidos 1 o solicitaban, y uno de ellos le introdujo en la casa de la duquesa de Villerov amante de las ártes, que protegía á los artistas, y era sobre todo de un gusto apesionado por la música. Quería que Erard viviese en la casa y le ofrecía un convenio muy ventajoso que no admitió aquel deseoso de conservar su independencia: y por haber concebido ya el proyecto de un viage á Inglaterra, que tenia vivísimos deseos de llevar á ca-
nes de 1824 se le declaró la piedra, pero felizmente fué operado con el mejor éxito por el doctor Civiale. Apenas restablecido, se ocupó del perfeccionamiento del órgano. Este mismo mal [el cálculo en la vegiga] volvió á aparecer en 1830, acompañado de una inflamación en los riñones, y ni la ciencia ni los asiduos cuidados del doctor Fouquier pudieron librarle de la gravedad de los accidentes de esta enfermedad, que triunfando de la excelente constitución que prometia prolongar su existencia diez ó quince años mas, le arranca
[Traducido.]
VARIEDADES CIENTIFICAS.
bo. Solo se convino: que permanecería en ei pa- ¡á la vida y á las artes el 5 de Agosto de 1831 en su lacio de la duquesa el tiempo necesario para ejecutar ¡ quinta de la Muette. donde hacia muchos años habia muchas ideas de efia a cuyo fin le cedió esta en la ca-j fijado su residencia, sa una habitación conveniente para sus trabajos, y se J couvino también de que el artista disfrutaría de la mas completa libertad. Erard eu su vejez se complacía auu eu rendir homenage á la bondad de la duquesa y en hablar de la gratitud que ella le habia inspirado.
Eu este palacio construyó su primer piauo: este instrumento conocido en Alemania é Inglaterra hacia muchos años, lo era muy poco en Francia, y el corto número de ellos que se hallaba en Paris, habia sido importado de Ratisbona, Ausburgo ó Londres. Era de buen tono en algunas casas grandes, tener de estos instrumentos extraugeros. Mda. do Villeroy preguntó uu diaá Erard si él haría bien uu piano, su respuesta fué afirmativa y pronta como su pensamiento, ya el piano estaba en su imaginación. Se puso al momento á hacerlo, y como todas sus obras, este primer piano, llevaba el sello del hombre de invención y de gusto; fué oido en el salón de la duquesa por todo lo que Paris encerraba entonces de aficionados y artistas distinguidos: y produjo la mas viva impresión. Muchos grandes señores se apresuraron á encargarle instrumentos del mismo género; pero no estuvieron tan prontos á pagarle, y la mayor parte no lo hicieron nunca.
Hácia esta época, filé cuando su hermano Juan Bautista vino á juntársele. Trabajador tan infatigable como hombre íntegro y leal, participó desde entonces délos trabajos, felices sucesos y reveses de Sebastian.
La feliz acojida que hacia el público á los instrumentos hechos en su fábrica, les obligó en breve á dejar el palacio de Villeroy para formar un establecimiento mas vasto en 1 • calle de Borbon (arrabal de San Ger
Alas tres de la tarde se abrió la sesión de la Academia de ciencias do Paris. El acta es leida y aprobada. Los asientos van siendo ocupados poco á poco y bien pronto la Academia se presenta al público bajo el sencillo aparato.
—M. Arago pidió la palabra y dijo: El mal estado de mi salud, y la alteración profunda que mi vista ha experimentado casi repentinamente, me han inspirado el deseo, me han impuesto el deber de comenzar una inmediata publicación de los resulta409 científicos que duermen mucho tiempo hace en mis cantones [Sensación.]
He resuelto principiar por la pholometria, ciencia nacida en el centro de nuestra ae demia, y que ha quedado extacionaria en medio de los brillautes progresos que de medio siglo á esta parte ha hecho la óptica.
En el momento de entregar al público el fruto de ¡as indagaciones efectuadas á intervalos, durante largo8 años, cou instrumentos de mi invención perfeccionados, me ha parecido que mis comunicaciones no de biau referirse á hechos aislados, y que valia mas ar resultados enlazados entre sí de modo que rada uuo de ellos constituyese eu cierto modo un capítulo de ciencia.”	,
El mas profundo silencio reina en el salón, cu'-’ man) el cual insensiblemente llegó á ser con los esfuer-j quiera diría que la asamblea lia sido tocada con uio zos de los (loa hermanos el mas hermoso de Europa. I vara inasica. Todos los ánimos están despiertos,
escitó
El crédito siempre creciente de Sebastian Erard todas las'’miradas fijas eu el ilustre fisico que pasa siU ¡tó la envidia de los fabricantes de instrumentos de detenerse al airalisis de su primera memoria.
anclo mé-lien to,
I.4583,37J francos.”
cuerdas de París, que expendían pianos extraugeros, y La exposición verbal duró uua hora cu uno de ellos, cuyo nombre es inútil sacar del olvido en uo»; dur nte una hora, M. Arago siu tomar aliento, que ha caído, hizo practicar uu secuestro eu casa de j siu recurrir ** figuras ó instrumentos, sin consultarlo1'
1 Erard, bajo el pretexto de que este artista uo se habia nota, ni hojear siquiera la cubierta de su inannsCMtO’ ¡sometido á las leyes del gremio de abauiqueros a que pertenecían los fabricantes de instrumentos de cuer
Nota de hs artículos en ¡as tarifes tñ ¡rentes, prin;r de canfor mil id
Ascendiendo á D. José Francisco Morejon. Re-,
vidas con derechos de puertas gente de la Audieuciade Madrid, a la plaza de Miuis- fTENGIAS LTTFRATÜRA Y AMENIDADES dil8'	b fácilmente entre sus protectores per-
* “	” '■	ta va- Vsonas de influencia eu la corte; y con el informe favo-
de la ley vigtnte de presupuestos.
:u ios derechos se propo len su- tro del expresado Supremo Tribunal, que resulta •o í lo dispuesto por el art. 11 cante por la promoción anterior.
Aceite de enebro. Achicorias.
Acíbar caballuno-Acó roboro.
ARTICULOS.
Adormidera eu simiente. Id. en yerba.
Agili « ordinaria.
Id. fiua.
A D. Juan Antonio Almagro, Presidente de la Sa-| la primera de la referida Audiencia, al cargo de re-; gente de la misma.
A D. Pablo Govantes, que presidia la Sala según- ¡ da, á la presidencia de la primera.
A D. Miguel Vigil y Quiñones, Presidente de la de instrumentos de música tercera, a la presidencia de la segunda.
ERARD.
Pianos de Erard.
r ble que sobre su mérito y costumbres se hizo al rey, ¡obtuvo de Luis XVI uu certificado honroso que atesta-ba los servicios que habia hecho á la industria frahee-¡sa, y á causa de esta protección el establecimiento tomó cada dia nuevos creces, llegando á ser numeroso Sebastiau Herard, uno de los mas célebres artífices el despacho de sus piauo9 de dos cuerdas y ciueo oc-y cuyos descubrimientos ¡ tavas, tales como se hacían entonces.
Ocupado continuamente en inventos y perfeccio
rra. a la presidencia ue ia segunda.	hnu sido los mas útiles á los piogresos de su árte, na- ucupauo connnuaniemc cu uucuius y peneccio- paianras del oraoor, uauia mnuauo uc --- uraba
A D. Manuel García delà Cotera, Magistrado de ció en Strasburgo el 13 de Abril de 1752, fué el namjentos, el genio de S. Erard se desarrollaba eu una der nada de su vivacidad. “Eu vano dice, murm
desenvolvió una proion ada serie de experimento , cálculos, deducciones lógicas que sobrepujan en licadeza y en vigor á todo lo mas complicado que pt seula la fisica. La luz y sus infinitos juegos, sus descomposiciones, las sútiles metamorfosis 911® perimeuta al pasar por el filtro délos cristales, *ar' Q ban el asunto del discurso que pronunciaba M-ante un auditorio cuya mayor parte hubiera pll( ^ decir al principio lo que es un rayo polarizado- A ^ de esta admirable lección, todo el mundo había prendido, y la emoción despertada por las prl.® palabras del orador, había mudado de carácter siu P