N.c 47.
wm ib.n _§>id a ©®	¡pacaab> idus a> <b<did h ib ibsr <d
JDomingo 24 de Febrero <le 1850.— (Segundo de Cuaresma) Santos Matías apóstol y Modesto obispo.—Circular en Jesús María.
P. 1«
ministro que remitió ol parte de foja primera: en esta virtud, en- do rematar en la puerta del Sr. consultor, dos casas con dos ac- A consecuencia de la testamentaria del Sr. Canónigo 1). Jo- Habana y Febrero *23 de 1850.—Habiéndose presentado D. 1 tiendo ciño aplicándose las penas que para tales casos demarca cesorias v un neda/.o de terreno, situadas extramuros, barrio de ! sé María Tavoadela. está mandado ñor »>1 Sr. Almlrlp nrdínarín pispn Mnrtinp?. v Sntirhp?. mnnifpatftndn nnp nn miPílfi nt f
de Real Hacienda
La Junta Superior. Directiv
por consecuencia de^ "na <	' redomas» se tome razoa de lo» nombres de esos individuo» en el Vidal Rodríguez, ae ha señalado el (lia 7 do Marzo próximo de ¡ extramuros, calle del Refugio núm. 31, y el dominio directo de dichos que se expresarán, para que al siguiente día después del
Excmo. ftr. 1 resiot me ne la u< i nnioni ai i.xcino.	|dm, de jugadores, y que se publique esta determinación en tres,	diez ádoee de su mañana, para el remate del cafetal demolido	I otras dos situadas una en la esquina	á las callen de la Amistad y! último anuncio, comparezcan en este	juzgado á dicho acto; en
Sr. Superintendente general delegado, acordó e¡! 4 del	números de la Gaveta de la capital en la manera de costumbre.	• Santa Clara, situado en Rio-blanco del Norte, compuesto de 13}	San José, vendida en pacto de retro	en 2000$, y la otra situada	concepto de que si no lo verifican, se dará por evacuado á su perpetual con arreglo filo prevenido en la Real Cédula	Salvo & o. Cárdenas y Febrero 5 de 1850.—lilas du-Houchet.—	caballerías de tierra, con sus fábrica», cercas, aguadas y dermis	en el parage titulado Huno y Vega,	solar nueve de la manzaua	juicio.
J orí j,, Julio de 1883 haber terminado el ¿0 de Ene-	Cárdenas y Febrero 5 de 1850.—.Vle conformo y cúmplase.—Ce-	anexidades, retasado en 17503$ 1 rl.; cuyo remate se vorificará	quinta, vendida también en pacto de	retro en 2000$. R 2—I	El primero mandado anotar por el	Sr. Alcalde ordinario de
(10 til/ ot >	_	ruti.—Carlos	cortil y F.spon .—Y ,w'"“ """ *«•»»-» ni««»« 1« ...»	1 —	—*—	J-	' — *■--*-1	* «»-■■/>» 1 « "•>'>	........... 1	p« -	-»•»	—ci„	—*	c'. * i 11. ------	-	^	■	•	*	'■ T r»*	r*1
r0 (iltimo, el privilegio que por diez años se cosce- blieaeion libro I diú á D. José Taltahul para recoger animales muertos Gaspar Viliate. v curtir sus pieles. Y por disposición del expresado Exento. Sr. Superintendente general delegado se publica la mencionada cesación para general inteligencia.,
Habana 33 de febrero (le 1850. Joaquín Campuzano. tos testamentarios del tír.'l). Diego Tanco, promovido noria !pm°,de que se le consignen en parte de pago por sus paraferna- ¡ cerles proposición ocurra á verificarlo.	r'*2—I	eias que formó contra varios individuos, entre ellos D. Francis-
purda María de los Angeles Cen antes, sobre cierto reclamo, es-! 'f8.- un ,mulato nmubrudo Cristóbal criollo, sin oficio, padeciendo	co Martínez.
tá dispuesto se publique haberse declarado en dicho incidente i del P®Sllo>com? da á0. “Ilus-tas,,do cu	la negra Guadalupe	------------------- El tercero por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
•	~	'	....... - i lucunii, comojje 40 anos, cocineray tasada en solos 300$ aunque	¡ Bernardo del Junco, en 17 de Noviembre de 1842, en los autos
nombrada Micaela, como de 31 años, lu-j	mtVTtrttri A rpnttT ñ o	I criminales seguidos contra D. Francisco Murlinez por golpes á
Pm ti uto uél xjac ui./. ..i .	v* yuvi umivi inn 11IV.\J ,	vyu t IV v-vn j	.	—.	—	,	.	,	—	_	.	,	,	- 7----0----J	—.	------ ---------- — o--— -	---------- - - --— ■ -	,
! sulla del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ma- • Pos,clon °lue , c® Ha. Rosalía de Quintana á consecuencia de . 30, y Pánfila criolla de 25 á 28 años de edad, tasados todos á Juez comisionado por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. I neseati, y por ante i). Joaquín Trujillo, en el incidente á los au- ¡ *a testamentaria de su esposo el Ldo. D. Manuel Martínez, Ser- 2650$: lo que se anuncia al público para que el que quiera ha- Lorenzo de Larrazábal, en 19 de Enero cíe 1838, en las diligen-
.	.i i	■ . T. • '	m	• ■	ll PílllA ílP flll P (2P IP pntlQKTIlPll Olí tltll'tp np 11!) IT (1 tlIVf G11Q 11 n r>l inrn II envlao »1..—      /.    ! I '.1 ..	n s
» de pólipos, en 300$; los muebles de la ca-varios libros en 99$, y las prendas en 109; I )ma por el precio íntegro de su tasación *
Ríos cero puesto de ocho caballerías de tierra cou su ! Arroyo-Arenas, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador J	„ 7 , ..	. ,	.	_	,	^ ?
■ •	.	a* . i_x.------1____.i.	—_•---— i-----------í.i 1-1 -----í.-i-------i i*- ! Keal tribunal de comercio.—Por auto de 19 del corriente.
| proveído por el Real tribunal de comercio (le esta plaza, en
CONVOCATORIAS.
Ha. Soledad Morales.
El cuarto y último por el Excmo. Sr. Gobernador político,
público de orden del Excmo. Sr. Superintendente ge-| A consecuencia del cuaderno formado para tratar neral delegado de Real Hacienda, para que la persona , solvencia de D. José de Jesús Godoy, se ha aprobad-fi quien convenga su arrendamiento, so presente en esta Excmo. Sr Comandante general del Apostadero con consulta d y . .	. "	, ,	1 ,	_	^ del hr. Auditor del mismo v por ante D. Plácido Borrego, la in-
Admiuiatraciou general de Rentas terrestres en sus no-. formación de pobre ministrada por el antecitado Godoy, y man-ras de despacho donde está de manifiesto el pliego de | dado dispensar deluso del papel y demas erogaciones del juicio condiciones porque se ha de verificar. Habana y Fe-1 con la debida res brero 22 de 1850.—El Administrador general, García. ¡
'expediente de la segunda sección de la quiebra de D. Juan de ¡posiciónde 100$ que reconoce una casa de su propiedad al núm. 1 Mata González, se ha señalado nuevamente para el cuarto pre- j de la calle del Teniente-Rey, frente á la puerta traviesa de ,-
ni. .. l'rt ntrt ,1,1	1.1 «Tn ... TV ..IV TV . V TV VV IV ,1. ,1 1. TV f 1 TV.V,...1ai1 TVW 1 .V TV a. TV ■ .	.1 T t 1 O* 1 P S 1 'I / 1 1 V ^ U 11 t O ■	(1 1*110 U	1 • J Ti 1 « TV 1 t V . 1 V TV W , V V.	1 • TV V. TV VI . V V TI .1-1	*- ■ . ! ...
2—1
jueves 28 del pi
ñaña en la puerta de la casa del tribunal. Advirtiéndose que el valor total de la referida casa según su tasación, y deducidas las imposiciones que sufre, asciende á 15541$ 5* rs., de los cuales representa González por su parte 2914$ 7 rs., cuya parte será mas ó menos según el mayor ó menor precio en que se verifique el remate. Habana y Febrero 20 de 1850.—Fernando do Castro.
R—3
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Mmies-eau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los seguidos por 1).
_________________________________ ____________________^ Miguel Ainézaga contra la sucesión de Da. Candelaria Tirado
cal aÜcro dé la Real y militar orden de San Fernando de prí-! eP cobro do pesos, se ha mandado anunciar al público la propo-m> r clase, de la militar de 6r-.tra americana de Isabel mea,tila de honor por le* toma
tinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado ae i
* ~ ' ' ~ ~ ' ■ --------------- ----------- ---------»
EDICTOS.
' D. Francisco de Pa&la de Michelena y Serrano del Castillo,
Contaduría General de Rentas Marítimas,
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de j averías 25 piezas de crehuelas con 1304 varas, una caja con 200 \ piezas de muselinas arrengadas con 2160 varas, 2 fardos con 16 j piezas de coleta de hilo con 1235 varas. Habana 20 de Febrero de 1850.—Clairae.	3
Para el 25 del corriente se han de rematar ( averías, 39 piezas de dril de hilo con 2166 varas,
platillas, 39 piezas da zarazas, 216 cacerolas de u.v„y«!»u«uU|	------------------- —---»	»------j —i------. .	,•	.	*	.	..	/	,
y 8 docenas de brozas para caballos. Habana v Febrero 21 de ! ú D. José Rives, para que en el termino de nueve dias se pre- i3111 0ue se le abone premio ni ínteres, pero entendiéndose que a 1 fl.-n ;___ o i santa an lo niirr>al An na tn nm>Kln ít fíaoAnro'nraa An lo niiint} oue j oasa ha de ser libre de servidumbre y de que (¡ucdiini vigente la
1850.—Clairae.
_______ i sente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que j
Para el 26 del actual se han de rematar en el almacén de ave- j le resulta en la causa criminal formada por el hurto de tres y un-
*	D. Lorenzo Co-
¡ oirá y > se le notificaciones
ras de dril de hilo. Habana y Febrero 21 de 1850.—Clairae.	j en los estrados de la audiencia. Que por este que su merced
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de i proveyó con la consulta del asesor titular en dichos autos, así averías 6 quesos americanos, 100 cojas de fideos, 140 cueros de ! lo ordenó y mandó en el pueblo de San Cristóbal á 3 de Febre-res al pelo y un casco de cebada. Habana y Febrero 22 de 1850. j ro de 1850.—Miehelena.—Por mandado de su merced.—Santia-—Clairae.	2 igo Gutiérrez de Celis.—Ramón Valdes.	E—2
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de j D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de averías 34 cajas de bacalao, 11 barriles de cebollas, 65 piezas de j Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta ciudad, brin y 72 id. de platillas. Habana 23 de Febrero de 1850.—Clai- j por S. M., SfC.
rae.	* j Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo
j á D. Fernando Acebedo, de estatura baja, color blanco, pelo cas- ¡
e—*——— -—----------------——-------------———r-—_.i ■ i taño claro, ojos azules, y de 24 á 25 años de edad, para que en el í
j término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estupro inmaturo á la parda Pas-j euala Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere 3e le oirá j y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ..	..	.	, .	, o	y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que en los rela-
E! Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de ^an , cl0nudos autos así lo tongo mandado. Habana 22 de Febrero de Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante ¡ 1850.—Pad¡„a.-Por mandado de su Sría.—Gabriel Ramírez.
D. Antonio de Porto, a consecuencia de los autos de la testa- ¡ COpjafjei Ramírez	E 0 O
mentaría de D. Gregorio Joanicot, se anuncie al público estar D J(tcubo J( ¿ Peznda y Lob cnhaUer0 do* vece* de la real y
nvfivpnidn nite» miiminii rffxrcjfinn nnpi n hnrpi1 nnriti-íitn;?	lln.	_ .	.	».	^	.	. r . . .
hipoteca por lo que resulte adeudársele: los que quieran mejorar d jeha proposición ocurran á la escribanía del actuario en el tér-m ino de quinto dia.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie ai público haberse señalado los dias 4 del entrante Marzo y dos inas hábiles
este que
no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio de algunos bienes que posee, por hallarse anotados varios entredicnos a
, n , .	¿	-- --- --------------------------— otras personas de su mismo nombre v apellido, he dispuesto que
nuela Rodríguez o sus herederos para que dentro de quinto diajse celebre un acto verbal para su identificación, á cuyo fin se comparezcan a usar del derecho que les asista al ennrrado capi- convoca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los tai de que reconoce a su favor la expuesta casa; en el con- interesados en los entredichos que se espresarán, para que al si-cep o de que si no lo verifican se procederá á la chancelación de guíente dia hábil después del último anuncio, se presenten en (licno gravamen.	C—este juzgado al acto de concurrencia; en concepto de que si no
»• (' í,ut() Pi oieido por el Alcalde mayor cuarto D. Mar- [0 verifican se dará por evacuado á su perjuicio; y se espresan á tm Galmno Ronquez de Navarra, y por ante I) Vicente Rodri- continuación para la general inteligencia.
guez Pcrez se ha declarado intestado el fallecimiento de D.; El primero mandado anotar por el Excmo. Sr. Capitán Ge-Nicolas y D. Juan do Dios Alvarcz Caba8a,y por sus herederos „eral, ante D. Manuel de la Torre, en ti de Junio de 1831, en los 1	, ,1' líUlsa» l,l11;. I'ulores, D.f runeisco, D. Rafael autos seguidos por la Sra. Da. Felicia de Jáurcgui contra D.
y D. Fernando del mismo apellido; disponiéndose que se publi- José González sobre unos hornos de carbón, que en tres números eonseenttvos de la Gaceta, para que si al- El segundo por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Ma-guno mas se considerase con derecho á la herencia, ocurra á j naej tje ia Torre, en el año de 1831, en los autos seguidos por la deducirlo dentro de quinto día.	C-i	morena María de la Trinidad Rodríguez contra D. José Cíonza-
Alcaldía ordinaria de prtmtra elección de la Habana— |ez en cobro de pesos.
Habana v F ebrero ~-de 1850.—llagase saber á D. Justo Val- El tercero por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección des, por medio (lela Gaceta oficial en tren números consecuti- de la villa de Güines, ante D. José Ramón Sánchez, en 28 de vos, que en esta fecha y medmnte su rebeldía, ha sido condenado Mar¡,0 de 1832, en el intestado de Da. J osefa Re ves. a pagar a D Juan García dentro de tercero día los 12$ 2 rs. ; El cuarto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, qiie de capital y costas le adeuda, cuya suma consignará en es- ante D. Cayetano Ponton, en 12 de Marzo de 1838, en virtud de A:c?^lrt en esa ^“acion> apercibido de lo que haya lugar.— exhorto del Sr. Gobernador de Matanzas, en las diligencias se-i ontalvo.	_	, G—2	'¡guidas por Ü. Simón Jimeno contra D. José González en cobro
ror auto proveído por el Sr. D. Alberto Bosch y por ante D. ¡ 2e pesos.
José Elias de Entralgo, en los promovidos por D. Dionisio Roiz | eÍ quinto por el Excmo. Sr Gobernador político, ante D. contra el l.dq. D. José Mana Fernandez de \ elnseo en cobro de Francisco Valerio, en28 de Mayo de 1841. en el cuaderno forma-pesos, está dispuesto se convoque al citado Ldo. D. José María ¡ d0 por e( soldado de milicias I). José González para acreditar Fernandez de Velasco, para que al segundo día después del úl(i-|gl, insolvencia.
moanunaio se presente en la escribanía del actuario, y de allí:	El sexto por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
?udo á practicar el reconocimiento de la cuenta pro-' r-i-- i	'----—i- ---------
pasar al juzgad
i pro- Gabriel Ramírez, en 2 de Junio de 1843, en los criminales contra
UWñ TOlMàl,
, dac¿d,a P.‘,r eí .a<r,l<?r; »percibido s¡ no concurriere cpn la multá de; j). josó Qonzalei por golpea al negro Isidro Obradora, para el remate de una estancia que quedo por bienes del antedi- j iwí ae irremismle exacción en que desde luego quedara incur- j R| séptimo por el Sr. Teniente Gobernador de Bejucal, ante
......... ‘ 5, en los criminales
robar un cerdo del
■	.	,	— ------------- --r—i potrero 1‘edroso.—Balenzálegui.	C—#
i <J1 v,i’ coisuJtado por el br. Alcalde mayor tercero y por ante D. Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pi-: José Lilas de Lntralgo, se ha declarado que el demente D. aarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez doljuz-¡	ine^’V1, eciao Intestado, y por sus herederos a los ¡ gado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de
en incidente á la testamentaría de H. José Ginebra, se-íontra H. José Moreno en cobro de pesos, está prevenido convoquen nuevamente á todos los que tengan alguna recla-
de ñalados.
ího, ubicada en el partido de Buenavista, tusada con sus fábricas j so» para cuyo efecto se librará el correspondiente oficio al Sr. r. Jlatías Vildóstegui en 28 de Abril de 1845, ;n 1600$, y es compuesta <le ealialleria y media de tierra; u fin Receptor de penas de cámara.	.	C—2	contra 1)' Josó González por haber querido r<
le que el que quiera hacerle proposiciones ocurra los dias se- _ Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador sunerior; potrero Pedroso._______Balenzategui.
" 1 * -	R2—O	jcivjL consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D.por	*	8
INS OL VE N TE S.	¡ José Elias de Entralgo, se ha declarado que el demente D. zarro?
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San j Agustín Llanes, ha fallecido intestado, y por sus herederos á los j o-ado^c Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante j Ti« según derecho deban serlo, y se les convoca para que en el ’ Portof c U. Amonio de Porto, en los autos oue D. Tomas González sigue dérmino de nueve (fias se presenten por conducto del actuario á ! guido'c en cobro de pesos á D. Anastasio Ortega, se anuncio al público J ^educir las^accioues de que se^crean asistidos.	C—3 fe conv
que el domingo 24 del corriente y dos
*ias festivos si fueren ne-
prevenido que ninguna persona pueda hacer contratos con Ha.
Clotilde Guillet, viuda del citado Joanicot, ni con otro en su lugar, respecto de una casilla situada en la plaza del mercado de aquella villa, sea cualquiera el que se titule dueño de ella; en el concepto de que la persona que ios formare, bien sea de venta, traspaso, cesión ú otro cualquiera, sufrirá sus consecuencias como nulos y de ningún valor ni efecto.	3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco Cabrera solicitando que sus acreedores le concedan esperas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante H. Lorenzo de Larrazábal, se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que D. Francisco Cabrera y Rivero, natural de la Gran Canaria, cabo segundo de milicias de caballería disciplinadas de esta plaza y vecino del bq^rio de Guadalupe, no es el D. Francisco Cabrera que promovió aquellas diligencias y cuyos acreedores se citaron para una junta por el mismo periódico el dia 3 del presente.	3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección y por ante D. José A. Gómez, á consecuencia del juicio de
paz acordado entre D. Juan Bautista Gortary y D. Manuel Oro- or¡„ _|5p.iro pjllíarpn
Sáft«fc«lIS‘nidad0 -Se a,!“nCae al Pú.blico;.c¡ue habiendo fugado j p J ep(a m¡ tercera carta do edict cit0 namo y emplazo á del cafetal S. Agustín, ubicado en el partido de Cayajabos, los D M ¿ , Rodriguei, Gómez, para que se presente en el ténniuo esclavos que componen su dotación, cualquiera persona que se- dc nHeve dia¿ en8,a cárcel p^Hcadc esta villa, á descargarse
de la culpa que lo resulta en los autos criminales que se le siguen por rapto de Da. Francisca Quintero; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia, y de no se le declarará incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de esta audienc ‘ pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona _ lo tengo mandado en los referidos autos. Güines y Febrero 22 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E *—O
presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de lo
culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por la j .	.	.	, ,
fuga que emprendieron ol conducirlos del pueblo de la Catalina | superior civil con consulta del fer. Alcalde mayor primero ü. i esta dicha villa D. José María Padrón, v hurto de dinero á es- Ramón Padilla, y por ante D. F ranci»co de Castro, en la testa-te: seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará rec- mentaría de la morena libre Anastasia Castnllon, esta mandado
ta y cumplida justicia, y de no se les declarará incursos en las
penas de la ley, haciéndoseles las notificaciones en los estrados	_	.	-
de esta audiencia que le3 pararán el mismo perjuicio como si fue- i oat^° ^e ‘-J10!?.? .®r* cpusultor, Alcalde mayor primero, de los iteren en persona Que a^ilo ‘______________j_______1~«. r—:.1_______ 1 orna Mana Rejan, ne 2o años Hp. enml. lavnnnern v sana. taatuiH
•t----------&-------------j— -—----------------	......... ,,_ Alcaldía, mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— j macion que hacer al citado Moreqo, por obligación reconocida
cesarios, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de uh sitio Habana y B ebrero 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. eil ej p0lrero de su propiedad, titulado Ntra. Sra. del Rosario, de un cuarto de tierra, con su* fábricas y arboledas, en el partido Manuel Montoro.he dispuesto se lo cite por’medio de la Gaceta j situado en el partido do lu Ceiba del Agua, parage que titulan de Govoa, de la pertenencia deleitado Ortega, tasado en 1U4! oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente j Capellanías, compuesto de 7 caballerías y dos solures de tierra, 6 rs.: el que quiera hacerle proposición ocurra el citado dia á la después del último anuncio, á primera audiencia se presente en | pura CjUe en e[ término de nueve dias contados desde el último hora de costumbre al punto que titulan el Morro, donde tendrá este juzgado á contestarla demanda que eüjuicio verbal y sobre j anuncio, comparezcan en el sobredicho juzgado á deducir el efecto la diligencia.	R *—I	pesos le establece l). 1 edro Robira, apercibido de que se le falla- ¡ derecho que les asista, apercibidos en su defecto de que se can-
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, rá en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—ítyliano. ¡ oelar^p los entredichos, é hipotecas que gravan la fincu v apa con la consulta del Sr. D. Alberto Bosch, Alcalde mayor seguu- ¡	C—3 _ J rocen de Ja certificación del anotador del ramo.	C—*
do, a consecuencia de los autos seguidos por Isidra Pitinar con- ¡ y ^ EI^LxcmmíSr. Regente ha dispuesto se cite por este medio ¡	OFICIO
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D.
de la calificación de crédi-con consulta oronzo de Lai ra-citado Guerrea pa-corriente cotupa-
. puertas del estudio del Sr. consultor.	R —I ftiaOana y 4 ebrero 21 de 1850.—Habiéndose presentado en este j rezean en el estudio del limo. Sr. Auditor con objeto de celebrar
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador juzgado D. Manuel Herrera y Hernández, manifestando que qo j la junta dispuesta para tratar de la calificación de créditos.
_i--;_:i ---------u- ‘-1	:----tn puede otorgar escrituras de traspaso de bienes por hallarse ano-	C *—O
tudos algunos entredichos á. otras personas de mismo nombre ! Por auto proveído por el Sr. D. Antonio dc Valenzuela y y apellido, he dispuesto convocar por la Gaceta oficial en tres! Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del
números ennsecntivr»« 6 Ina	un Iva 1'a ví/ln.' mitvoíli- ! I ’17 (Til ll A o'pnAi'O 1 íIa Kipnaa .Iza #)¡íiintAO iiiiFa ni T iIa H imial
militar orden de San Femando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami- --------- -rr.------------0-----x-------- ------. i-n ..	,	.	,
eos del país de la Habana,coronel de Milicias de caballería y ! tra H. Mateo \ Miente sobre pesos, que cursan por la escriban a a H. Manuel Martv para que se presente en su Juzgado de de------- ------1— *---*----7t. ——. —............ Tpnienlp i de D. Juan de Entralgo. que actualmente desempeña por sur e- i mandas el dia27 del corriente á la una de su tarde a contestar la
te anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 25 del corriente á las once de la mañana y en las puertas deljuz-
Febrero 16 de 1850.-
tengo mandado en los referidos autos, grosería Beleu, de 25 años de edad, lavandera y sana, tasada cacion del H. 850.—Pezuela.—Por mandado de su en 450$, María Isabel de la propia edad, oficio y precio, y el ne- ritican se dar | ; *_____________________q grito Valentín criollo, de nueve b diez años, también sano, ava-i tinuacion Jos
pa el paradero de dichos esclavos lo manifieste en dicho juzgado, y si le fuere posible los conduzca 6 presente ni capitán del partido de Candelaria, para que sean remitidos á la espresada finca á disposición del veedor puesto en la misma por el propio tribuna!, 1). Antonio Eehavarría; en el concepto deque estando afectos los mencionados esclavos al expuesto juicio de paz, se apercibe al que los ocultare de lo que hubiere lugar.
DE OFICIO.
Tor decreto provGidoporel Sr. Alcalde mayor tercero y por ante mí, en virtud de oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, y á consecuencia de las diligencias formadas para la aprehensión de un juego prohibido en aquella cabecera y casa del pardo libre Francisco Peruza, se ha dispuesto se publique en este periódico en tres números consecutivos el decreto que copio.—De lo actuado resultan pruebas bastantes á convencer que los pardos F rancisco Teraza y Tomas Perez, y los negros esclavos Julio García y Bernabé Benitez se hallaban jugando al prohibido del monte cuando fueron sorprendidos por el
Verdaderamente bellos, espléndido« y radiantes han sido los dias de la semana que detrfej de nosotros acaba de trascurrir. Ni una nube en el cielo, ni una bruma en el aire, ni una importuna llovizna han venido íi
números consecutivos, á los interesados en los referidos entredi- juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel chos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio,	i F. de Pópto, en 49 del corriente, se ha declarado intestado el fa-
eomparezcan en este juzgado á un acto verbal, para la identiti-	f Uecimiento de D. Matias de la Torre y	Ríos, y por sus herede-
caéion del Herrera Hernández; en concepto de que si no lo ve- | ros á los que según derecho deban serlo,	convocándoseles en 3
dará por evacuado á su perjuicio; y se expresan á con-j periódicos para que dentro de nueve dias	se	presenten á dedujo» entredichos para general inteligencia.	■	eir las acciones que les asistan.	C 2—O
lirado en 300$: el que quiera lracer postura ocurra al lugar de la i .El primero mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pi-subasta el dia y hora señalados.	R 3—1	! primera elección, ante ü. Félix Lancia, en 15 de Noviembre de • zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial yjuezdeljuz-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de la villa de 1834, en los autos seguidos por I). Bernardo Secundólo Riera gado general de bienes de difuntos, ante el I.do. D. MiguelF.de S. Antonio, con consulta del asesor titular, por ante D. José Joa- I contra D. Manuel Herrera en cobro de pesos.	Porto, en el intestado de D. Matías de la Torre, está prevenido
quin Leal, en las	diligencias que sigue 1).	José Gregorio Canto-1	El segundo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección,	! se anuncie al público en tres impresos,	el remate que ha de vejo como curador de	los menores	hijos	de Da.	Marra	de	Jesús	ante D. Pedro 1 itlal Rodríguez, en 13 de Enero (fe 1836. á con-' rificarse la mañana del 2 del entrante,	de una caja con 100 li*
Rodríguez,á consecuencia de la testamentaría de Da. Felipa ¡ secuencia de las diligencias seguidas por D. José Gabriel Gar-: bras de seda surtida de todos colores: un reloj de oro y m.acali los 'estrados'detesta audiencia que le ¡ González, en cobro de lejítiina, se ha señalado el domingo 3 de ¡ cía contra D. Manuel Herrera en cobro dc pesos.	ña, tasado todo en 606$: el que quiera hacerle postura ocurra á
icio como si fueren en persona. Que asi Marzo próximo venidero y dos mas festivos si fuesen necesarios, [ El tercero por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, I la escribanía á instruirse.	C 2—O
para el remate de un sitio de 2} caballerías de tierra, ubicado en : ante D. Pedro Vidal Rodríguez, eu 9 (je Mayoylo 1838, en los au- Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-terrenos de Ursulica, que quedó por bienes déla indicada Da. i l°s seguidos por D. Felipe Granados contra D. Manuel Herrera : zarro. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del F’elipa, tasado en 3491$ 5} rs., el cual tiene hecha la proposición ! en cobro de pesos.	juzgado general do bienes de difuntos, ante el Ldo. Miguel F.
de los dos tercios y 50$ mas; á fin ile que si hay quien lu mejore . El cuarto por el Excmo. Sr. Intendente, ante I). Marcelino de Porto, en el incidente ol intestodo de D. Josó Fernandez ocurra al lugar y hora de costumbre eu los días referidos; sir- |do Alio, en 1. ° de Agosto de 1845, en el expediente contra D. flcrrcz, por el procurador D. José Gregorio de lbarrola contra viendo de aviso formal á los herederos del subteniente II. Pedro j Manuel Isidro Herrera en cobro de pesos que adeuda por los no- ; D. José López sobre espensás, está prevenido que por tres ¡m-Alvarez, y á todos cuantos se consideren con derecho al sitio dc j venos de Quivicaji.	presos se cite ul referido López, para que dentro de tercero dia
cuya enagenacion se trata, para que en ningún tiempo aleguen ;	1 el quinto y último por el Sr. Alcalde mayor segundo, ante satisfaga al citado lbarrola la suma de 199$ 2 rs. con las costas
ignorancia, y	tengan	entendido que	se remata para	cubrir	los	H. Francisco Valerio, en 11 de Febrero de 1846, en las diligen- 1 que lia causado, apercibido en su defecto	de	que se procederá á
compromisos	á que está	afecto	por consecuencia	de dicha testa- j cías promovidas por D. Manuel Antonio de lírarroia contra D. ¡ ¡o demás que corresponda.	C 2—0
mentaría, donde se lo adjudicó con ellos el espresado subtenien- Manuel Herrera en cobro de pesos.—Balenzátegui. C—*	Se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de’secunda
te D. Pedro Alvarez.	R 2—I	Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— ’ elección dc la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular
REMATES,
El Excmo. S i. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en 1a testamentaria de Da. Francisca Diaz, ce haga saber al público que el dia 26 del corriente se han
festivo carnaval, retorna á sn tumba resignado; los concertistas errantes acabada su melodiosa visita, se alejan de nuestras playas: las sofríes particulares aunque escasas, cesan enteramente; la animación general se extingue por grados; Cupido que se refugiara en el templo de himeneo por temor íi los nortes, abre sus alas como las mariposas volubles, y se marcha dejando apagarse con su ausencia la tea matrimonial; en fin
alterar la hermosura de la estación. Sin reinarlos ñor- concluye también la ópera y cerrando Euterpe las puertos impetuosos, la temperatura ha obligado íi los ele-j tas del coliseo lírico aléjase del gran teatro de Tacón, gantes defimbos séxos ásacarlas ropas de abrigo que esa multitud elegante, lujosa, distinguida, que durante consideraban ya innecesarias en el invierno actual, y cuatro ó cinco meses le favorece. Entonces decimos la luna de Febrero ha resplandecido en el espacio infi-; adiós con pesar íi los cisnes musicales que nos han nito, llena de esa claridad penetrante si se me permite | embelesado, á Belliui, íi Donizetti, íi Verdi, lo mismo la frase, que según las lecturas de allende, adquiere la i que íi los artistas predilectos que de intérpretes les han pálida Diosa ai reflejar su disco eu los copos de nieve I servido. ¡ Adiós á la expresiva Stteñeuone, al ilustre blanca que durante las heladas noches, desciende sin Salvi, al infatigable E. Badiali, y al enérgico Marini! cesar en las regiones del septentrión. Pero aquí el fa- -Adiós íi la inteligente prima-donna, objeto dos tempo-
bal de los amantes como le llaman los poetas, á pesar de la frescura de la atmósfera, no ha hecho centellear como diamantes cristalinos las gotas del rocío coagula-do en las ramas de los árboles, no ha alumbrado una v«getacion amarillenta y mustia.. El frió no llega nunca á tanto en nuestra Habana, dónde usurpando el iuvierno su corona de flores á la risueña primavera, conserva todo el año fragantes rosas, azucenas candidísimas para adornar la lustrosa cabellera de las gra
radas del entusiasmo de los Jillettanti, al tenor céle bre cuyo talento delicado tanto aprecian los aficionados al arte divino, al barítono y al bajo que á menudo han coadyuvado al excelente éxito de los mejores ex-
pectáculos líricos!....Ellos al par abandonarán
nuestras riberas á guisa de los ruiseñores que emigran yendo á prodigarlos tesoros de sus gargantas privilegiadas, á los filarmónicos de Méjico!...__
w	En compensación , me replicareis quizás, que-
josas beldades, nacidas bajo el alegre firmamento de | darán las funciones de las sociedades, los bailes de os trópicos.	i Julio y Agosto, en las glorietas pintorescas de las
A sin embargo de dia y de noche, encasa yála Puentes y Marianao, eu los campestres salones del salida del teatro, no se oian en la última semana, sino: Cerro y Guanabacoa. Pero gozaremos como oyendo
os repetidas exclamaciones de —¡qué frío hace!—cual j la Favorita, la Lucia, Hemani y el Macbethl....El
81 estuviéramos eu Groenlandia. Acostumbrados á su- gusto de mover los pies, igualará jamás al que ex-.arla mayor parte del año, poco á propósito nuestras! perimenta el alma?..... ¿Terpsícore posee tantos er.-j1 litaciones y vestidos para precavernos del aliento! cantos como Euterpe?......No, sin duda; y Insum-
ís acial de las pasageras brisas que han rozado sus alas fas de los arroyos murmuradores del estío, con sus 11 os vecinos hielos, sentimos al momento la varia- frentes coronadas de lirios perfumados, cou sus ro-t¡^.D ^temperatura* y no falta quien habituándose al pas húmedas y lijeras, son vencidos por los placeres n’° . flue nos permito vivir casi al aire libre, sin' del invierno, que tomando mil formas distintas, se »esidad de abrigo ni do encierro, eche de ménos sus amontonan eu los teatros y salones de las ciudades l uientes rayos apenas pierden algo de su fuerza, aun-1 populosas, al comeuzar y terminar el año.
4 e en el estío se lamente su rigorosa intensidad.	Todavía empero nos restan algunas semanas de
p	cuanto á mí, os confieso que veo llegar con esas distracciones variadas y preferidas; todavía hoy
y d*r	e* término de esta bella época fresca resonarán las aclamaciones aprobadoras en el recinto
tan'Vei U^a‘ ^b‘.utras ha durado no me ha parecido de Tacón, con la representación de la preciosa perla d ameiia )'delie¡osa como ahora que se dispone áj de Donizetti titulada la Favorita, que merece su notn-lal Par®eer- Hé aquí la vida explicada eu pocas pa- bre según las extrepltosas palmadas con que la acoje pasad’ j ear *° vemdero y sentir la pérdida de lo el público. Esta noche Salvi y la hermosa Bina, esos t0 .°’ presente se aprecia raras veces en sujus- dos talentos que tan bien armonizan, esas dos voces honest°r' ^°U 5f?eí)reroi concluirá casi esa cadena de! expresivas que tan bien se unen, verán repetirse sin os entreuimientos que principia en Octubre. El duda la envidiable ovación obtenida todas las noches
que han cantado el indicado drama lírico. Vosotras en general, amables lectoras, gustáis de la música sentimental y tierna de esa ópera interesante. En vano Maebeth y Attila ostentan armonías profundas, originales y grandiosas. No encontramos en ellas amor, i teínas graciosos, ni poesía suave, y no poseen de consiguiente el simpático eco, al cual eu secreto responde! el corazón de nuestro sexo. Se comprende su mérito, el oido se embelesa, pero permanece el alma indiferente y silenciosa. Como de admirar á sentir hay una inmensa distancia, no es extraño que aquellas dos hermosas composiciones de Verdi hayan llegado á cansar, mientras producen siempre el mismo entusiasmo los últimos actos de Lucia y la Favorita. En ámbos estuvo Donizetti verdaderamente inspirado, pues ámbos ajitan la cuerda inefable de la sensibilidad, esa vibración misteriosa que contesta en el fondo del pecho humano á la voz de las virtudes, del genio y de la piodad; esa generosa sensación que nos impide encerrarnos en el árido círculo del egoismo, elevándonos á tanta altura como la facultad de pensar sobre las criaturas de razón destituidas, condenadas á una somnolencia moral etern a.
La sensibilidad es uno de los dones inestimables con que Dios nos ha manifestado su predilección divina. Nunca parecen tan bellos los ojos de la joven agraciada como si Ies humedecen las lágrimas de la compasión al escuchar el relato de un infortunio: ó brillan con las del enternecimiento al oir los detalles conmovedores de una acción benéfica. Las gotas de su llanto son perlas purísimas de la juventud y la bondad, que si cristalizarse pudieran, deberían engastarse en oro. Los caracteres sensibles que al momento se im-pieñon m, jamás son iugratosni interesados. El cálculo uo marchita los sentimientos que han llegado á concebir porque se entregau á ellos de buena fé. La mayor prontitud cou que el llanto bañalas mejillas de la mu-ger, demuestra que es superior su sensibilidad á la del hombre. La separación de un objeto á quien la haya ligado el afecto ó la costumbre; la ausencia de uua per-soua por cualquiertítulo querida, arrancan á la primera sollozos de dolor, Ínterin el último conserva los párpados enjutos diciendo tranquilamente—Hasta la vista! —Inútilmente intentan ellos persuadirnos de que poseyendo doble fortaleza de alma, son sus sensaciones mas reconcentradas y profundas. El trato del mundo y la experiencia desengañadora dividiéndole en mil corrien-' tes, agotan pronto aquel manantial sereno y hondo de donde brota la ternura, que la naturaleza colocó en todo corazón humano.
A los ojos de muchos, la sensibilidad excesiva, se
convierto en un ridículo, y consiste el uso social, en uo permitir que las emociones que causa en el semblante se retraten. Guardad pues, queridas lectoras, si os es posible en el fondo de vuestro seno las impresiones de vuestra sensibilidad, colocad la reserva como un velo púdico sobre vuestro rostro ya que las leyes de la educación asi lo exigen y lo ordenan, pero obedeced sus consejos que nos inducen eu todas, situaciones á aliviar la desgracia, y practicar eu torno nuestro las apacibles virtudes.
No siempre existe la sensibilidad donde imaginábamos hallarla. Algunas damas conozco yo, que con una fisonomía de ángel, y un bolsillo lleno de oro, han mandado deteuer su carruage frente á uua tienda, en la cual han pedido mil superfluidades que no necesitaban. Interin revolvían los costosos cartones llenos de sedas y encages, un mendigo ha extendido hácia ella su suplicante mano, y le han respondido con aspereza
—Perdone V..........uo tengo con que socorrerle!—La
misma voz que asi rechazaba al infeliz menesteroso ofrecía al propio tiempo unasmna considerable por una manteleta ó un vestido, que la moda mandaría retirar al mes siguiente, ó cobraba seductoras inflexiones para contestar al saludo del dandy que al carruage se aproximaba solícito!—Felizmente tales ejemplos son raros, y las bendiciones del pobre caen en general, sobre la inuger sensible y compasiva.
El hábito'de las comodidades y la riqueza suele endurecer el corazón destruyendo de consiguiente la1 sensibilidad. Cuando se iguora lo que cuestan las privaciones, nace ménos ardiente el deseo (le aliviarlas. Hace pocas tardes que contemplaba yo, desde las ventanas do una casa de las calles mas concurridas, un espectáculo curioso. Una desdichada harpista extran-gera, tocaba y cantaba una monótona sonata, en la acera del frente. Varios individuos con decente traje se mantuvieron á escucharla, concluida la acompasada tocata, la harpista paseó una especie de canastillo que llevaba suspendido del brazo, ante el auditorio eventual, solicitando humildemente la recompensa de siPtrabajo. Uno le volvió la espalda murmurando—yo ¡ uo pago porque me hayas destrozado el tímpano!—otro se marchó añadiendo—si fueras bonita te perdonaría tu falta de talento!—y todos la abandonaron sin reparar eu la expresión del dolor que comunicaba á su tosco rostro un carácter patético. Un guagiro únicamente sacó un bolsillo de cuero y dejó caer una moneda de plata, en el canasto que ella le presentaba. Era pobre y comprendía los martirios de la necesidad sin recur-1 sos. El que nada poseía, era solo el que daba. Asi es el mundo!........
Los hombres suelen entender la sensibilidad de un modo extraño; cuando halaga sus gustos y satisface sus deseos. La otra noche o¡ decir á un joven con la mayor sinceridad.—Tengo el corazón tan sensible que si fuera mujer seria coqueta, pues ine dolería rechazar cruelmente á aquellos aquienes mis graeias cautivaran! — El modo de pensar masculino prueba lo mal que al bello séxo conoce. La coqueta lijos de ser sensible, oculta un corazón blasí-, un corazón de hombre en fin. A todos sonríe por lo mismo que á nadie quiere: y so muestra continuamente amable por lo mismo que nadie le interesa ni le importa cu particular.
La compasión hácia los males ágenos, nos expolio amenudo á ser engañados, á socorrer al estafador y fingido indigente; pero mas x’ale en dudoso caso depositar el óbolo de la caridad en la mano que no le necesita, que negarlo al que lo reclama atormentado por una miseria efectiva. Con las lágrimas en los ojos me ha referido un acontecimiento verdadero, en armonía ten estas reflexiones, la heroína de él: señora joven aun que en el seno de su familia que la ama, del aprecio del público excitado por su virtudes conserva una melancolía inalterable que contrasta con su felicidad. Constanza tiene sus pobres según llama á los menesterosos que socorre semanalmente, y á quienr,8 arroja una parte del sobrante de su fortuna, como las migajas de sil mesa á las avecillas quejumbrosas á las cuales no lia concedido un abrigo Dios. Informaré de la situación real de aquellos que su lástima gene-osa reencarga de favorecer, y el vago y el vicioso no encuentran en una imprudente beneficencia el apoyo de de sus errores, pues Cons anza hace todavía mas que dar; sabe dar. Si el petardista y el ocioso abusan una vez de su liberalidad, no permite qu3 vuelvan'á aproximarse á su puerta. No hace mucho que Constanza me enseñó en muestra del descaro de algunas personas, un billete de una conocida, que le escribía solicitando de su amistad tres onzas, que le precisaban para comprarle un vestido ásu hija Lolita que deseaba asistir á ua baile de Carnaval. Yo misma vi la carta, quedándome estupefacta, de que hubiera gentes á quienes le» costara tan poco pedir, que pidieran hasta pura coses supérfluas: eu cuya frente naciera tan ligero el rubor de solicitar un favor que contrageran deudas á fin de adquirir objetos sin los cuales podían pasarse. Constanza replicó que la cantidad de que se trataba, pensaba emplearla en aliviar la suerte de una desgraciada familia; que sentía en extremóse viera obligada Lofita á ir al baile con su sencillo traje de muselina. Pero que como el refrán de que no hay mal que por bien no ■ venga suele acertar de cuando en cuando; quizás agra