»'	-I-.I.I.. ■ ■ I.-, ih.ii ...... j:u:. in .
*■ —...........................-------- --------—-------1
EDICTOS.
D. Manuel Garría, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, comandante graduado de infantería y Teniente Gobernador político y militar de e el a ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ilanio y emplazo á D. Domingo Murtinez, para que en dentro de nueve dina se presénte en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por heridas al negro Martin criollo, de D. Francisco Rico; seguro de que haciéndolo se le oirá v administrará justicia; y de no, quedará inourso en la pena de la ley. Que así lo he dispuesto consultado del asesor titularen la referida causa. .íaruco, Abril 22 de 1850.—García.—Por manda-do de su merced.—José de la Cruz y Velasco. E *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteudeñ- ¡ número de los asistentes, se acordará lo quesea mas conveniente 1 ciu general delegada de Hacienda, y por ante elLdo. E>. Marceli- al estado del juicio.	C—2
! no de Alio, está señalada la junta de almonedas dei día 26 del Alcaldía mayor segwida de la IIabana y su jurisdicción.— corriente para el remate de la contrata de asistencia de los mi- Habana y Abril 23 de 1850.—Con el fin de que D. José Alvarez litares enfermos del hospital de la Isla de Pinos, la cual tiene la ; yEstebadas pueda eñagenar sus bienes sin que le sirvan de irn-)>ioposición <ie rs. por la estancia de cada enfermo, sea el nú- pedimento algunos entredichos anotados á otras personas de su mero que fuere: el que quiera mejorar dicha postura ocurra el. mismo nombre v apellido, he dispuesto que se celebre un acto dia designado al lugar de costumbre.	R *—O ¡verbal para la identificación del primero, á euvofin se convocan
Por auto del Exorno. Sr. Intendente general de ejército, pro- por la Gaceta oficial de esta ciudad á los interesados en los en-
por ante el Ldo.
veido con la consulta del Sr. Asesor general y n¡
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de dia 20 del corriente para los remates siguientes la calle del Aguila esquina á la de los Corrales; dan 2400$ en esta forma: contentan ul dueño del dominio útil y el resto lo ex-
trediehos, para que el dia 29 del corriente comparezcan en este junta cíe almonedas del: juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican unientes:—Una casa en se ciará por evacuado el acto á su perjuicio. Y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El 1. ° mandado anotar por boleta del Sr. Auditor de guer-
ra elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, á consecuencia de los autos testamentarios del l’bro. D. José Hermenegildo de Fuentes, está mandado se cite por este orden á todos los acreedores del referido Pbro. Fuentes para una junta que tendrá efecto en el estudio del consultor el diu6 del entrante Mayo á las on-ce_de_su mañana, á fin de tratar del arreglo del juicio. C *—O
GACETA DE LA HABANA.
MÌNI AliJJJüijl.
Por auto del Excrno. Sr. Intendente general cíe ejército, veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el
«.un in LOURIIIUI uei or. eistrsur gnicim y jnn ituie ci	; t i	i „1 T
D. Marcelino de Alio, se ha declarado comprendido en la clase ¿j 1	i * *vnn*
___.„x i ’	41„:______ i f_i • i ...... ..... Honda,retasadas en
¡ hibeii til contado.—Otra en Jesús del Monte, de manipostería y ; ra, de 17 de Octubre de 1831, de la reclamación de pesos hecha i tejas, en la calle de los Arbejas, retasada en 7639$ 7 rs.; dan el por el Ldo. D. José Fresneda á I). José Alvarez. precio íntegro de su retasación, á 650$ los tres primeros años y ¡ á 800 los restantes hasta el completo del precio ofrecido,
: mina de cobre en el partido de Bao ¡potrero titulado Soledad, de25 ca' el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.-— L na veg.
El 2. ° por el Excino. Sr. Capitán general, ante D. Pedro
___.... ,____ ______ Una i Vidal Rodríguez,en 10 de Abril de 1832, en los autos seguidos
icuranao, tasada en 3934$.—Un | por Da. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de a ballenas de tierra, situado en , Guanabacoa sobre propiedad de la hacienda San Julián, se ano-.—Una vega en San Cristóbal, I tú á los bienes de 1). José de la Luz y D. José de Jesús Alva-
de insolvente á D. Lorenzo Alpízi ’sta come i y pena
con la debida reserva, y que
caballerías de tierra en Bahia-II *—O
El 3. ° por el Alcalde ordinario de primera elección, ante D
•a i» .o;.». „	/ . .	.	„„„	____,	■	„ y> ■, Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- Jorge Diaz Rodríguez, en 1U de Julio de 1832, en los autos se.
alcabala *y pená°de/cuatro* tantos.8 **	siguen en cobro de ¡ flcncia ge„erai delegada de Real Hacienda, y por ante el j.do. guidos por D. José Alvarez contra D. Bernardo Pose sobre pe-
i Ü. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sos.
AUTOS.
INSOLVENTES A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de
dia	del cor ríen te para el remate de la contrata de las repara-
Iciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la ¡ villa cíe Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del 4\ por ! 100 de rebajo de lo que asciende el presupuesto: el que quiera i mejorarla ocurra á lu escribanía mayor del rumo á instruirse.
R *—O
I). Cayetano Carbonelí, formado por D. Benito Ramos sobre sn j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superiilteu-insolvencia, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ° j deuda general delegada de Real Hacienda, y por unte el Ldo. v por ante mí, se ha dictado el auto siguiente;—Habana, Abril | D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie ai público estar 22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la (señalada la juntado almonedas del dia 26 del corriente para el iuformacion de insolvencia ministrada por D. Benito Rumos, in-¡ remate de dos solares en el pueblo de Mariana», tasados en 900$:
-----------------------¿ publíq.------------------
cutiros déla Gaceta oficial este provisto, y corra este cuaderno
Jaría Josefa Diaz, se ha señalado el dia 29 del corriente para el de una casa do tabla y teja, situada en el barrio de Gua-
une,______________________________ -	.
le 6¿ varas de frente y 27¿ de fondo, retasada en 344$ 3i rs.: el nue quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas
bajo la misma cuerda que los principales, poniéndose nota en ¡ remate___________ _______
ello?.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publi-. dalupe, calle de Peñnlver ó de San Pedro núm. 53, compuesta cacion libro la presente. Habana y Abril 23 de 1850.—V
Rodríguez Perez.	A *—I	. _ ___________
A consecuencia del inc idente á los autos testamentarios de ¡ del juzgado.
D. José Antonio Flores, formado sobre insolvencia de Da. Pas- Por disposición del Excnio. Sr. Intendente de ejército, Sófora y Da. María del Rosario Flores, radicado en el juzgado del j peí intendente general delegado de Hacienda, y por ante el Ldo. E- ino. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr.! [>. Marcelino de Alio, anuncia al público estar señalada la Alcalde mayor cuarto y por ante im, se ha dictado el auto si-¡junta de almonedas del viernes 26 del corriente para el remate guíente:—Habana, Abril 22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuan- de unos terrenos realengos situados entre el puerto de Cárdenas to ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada y la Siguapa, haciendo frente á orillas del mar, lps cuales tie-por Da. Pastora y Da. Rosario Flores, interponiendo el juzgado 1 nen la proposición de 200$ por caballería: el que quiera niejo-
nnrfljm miuw imliA.,..;«« - fl»««... i„	---A—‘ i ocurra el d ia señalado al lugar de costumbre. R *—O
Por auto proveído por el Excino. Sr. Presidente Gobernador con consulta
El 4. ° por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D Jorge Diaz Rodríguez, en 28 de Junio de 1833, en las diligen-
Juéves 25 de Abril.
lo mas fácil, si los conductores de carretas, sahi el riesgo que correntio montaran en ella. e,l<'° á los costados gobernaran los bueyes.
San Juan de los Remedios.—Dice el Ec Villa-clara:
'Ite
de
la tarde turai, el Sr.
“El dia nueve del corriente á la una y n,t(j¡ irde ha fallecido en esta villa, de la cual era*
Manuel José de Hojas, coronel 'n batallón de Milicias disciplinadas de las cuatro v'll
á una edad bastaute avanzada. El dia 11 f, las de la mañana se verificó su entierro con toda la
pa á que era acreedor, habiendo sido emba]3auv>n|' el cadáver con objeto de que diera lugar á todos lo En uno de nuestros últimos nómeros dijimos que preparativos. El señor coronel Rojas era el mas ric,
__ L l„ u » J í Jlí i l ; _ • .. I I	cus Inina hiip cnntnln l:i villti	S V    ■	*
el venerable Pastor dé esta diócesis habia visitado el hospital establecido en la casa del Sr, D. Lorenzo de Larrazábal, calzada de San Lázaro, refiriendo al mismo tiempo las grandes pruebas de caridad y ardiente solicitud que habia dado S. E. I. al practicar aquella
de sus hijos que contaba la villa ile S. Juan de I Remedios. ¡¡Qué descanse en paz!!	°s
Cíenfuegos.—La Hoja Económica dala siguie te neticia que se le ha comunicado:
“Tocando ya ásu término los trabajos del edifi
obra de misericordia. Después hemos sabido que no ¡1ue ocuPar Ia Sociedad, se extrenará probable*
solo á aquel hospital se limitó la solicitud del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo, sino que en el mismo sábado y
cias promovidas por D. Pablo Rodriguez como curador de Da. el inmediato domingo, se dignó visitar los hospitales “--alia comra O. Joaé lsklro Alvarez sobre cuentas.	provisionales de San Federico, San Francisco, San
El »>. ° por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección,	or , Tv	•	•
autel). Pedro Vidal Rodríguez, en 26 de Marzo de 1836, á dos ! fcaIvddorI >* Srtl1 Juan ^ I)los, como asimismo que
esclavas de 1). José Alvarez en las diligencias promovidas por D. Andrés Pérez Delgado.
El 6. ° por el Excmo. Sr. Capitán general, ante I). Lorenzo Larrazábal, en 5 de Noviembre de 1840, en los autos seguidos por D. Manuel Ramos contra D. José Alvarez sobre entrega de una estancia.
El 7. ° por el mismo Excmo. Sr., ante el propio escribano, en 13 de Marzo de 1841, en autos seguidos por D. José Alvarez contra D. Joaquín Arnaldo encobro de pesos.
El 8. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andrés Pimentel, en 14 de Diciembre de 1842, en los autos contra D. José Alvarez y otros por hurto de dos cajas de azúcar.
El 9. ° por el Sr. Alcalde ordinario de San Antonio,ante D. José Joaquín Leal, en 10 de Noviembre de 1843, en las diligen-;
ayer tarde seguii tenia dispuesto seguiría recorriendo
mente con un concierto y baile el 13 del mes entríq, te, con motivo del cumple anos de S. M. el Rey. I ' Junta Directiva deseaba anticipar este dia de diver* sion a los Sres, socios; pero le fué imposible, va t)()r que hasta fines del mes corriente no entregan'la casa cuanto por el tiempo que necesita para la mudanza’
néCOfflA í!o Inc imiolllpu hillílPPt Ptn. •	*	’
é inspeccionando los demas hospitales provisionales arrGglo de los muebles, billares etc.: mientras tanto
„.. i„„ i--:-----.------- ií_ ...j— i—¡recibirá la sillería y espejos, que es lo único que se’
ha pedido al N. América, y las rinconeras, cuadros quinqués, reloj, sofaes, paño, bolas y tacos para Ua billar, y retrato al oleo de nuestra amada Soberana que están encargados á la capital, y deben llegar pronto.
establecidos en los barrios extramuros. Én todos los que han sido ya honrados con su presencia se ha dirigido particularmente á cada enfermo, consolándolo y fortaleciéndole con demostraciones y palabras afectuosas propias do un ministro de Jesucristo, de un prelado católico.
-------» + » ---
Correo de Matanzas.
De la Aurora del 23.
De la redacción—Nos apresuramos á publicar
para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que rnrlaocurra el dia señalado al lugaT de
ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida! P----------*------—-------1 t'*"'—
reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus civil,
incidencias: publíquese en tres números consecutivos de la Ga-1 Badil „	..	___ _
ceta oficial este provisto, y c orra este cuaderno bajo la misma | autos seguidos por la representación del hospitnl de San Laza- ¡ El 13. ° por el Sr. Alcalde segundo de Güines, ante D. Jo-cuerda que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy.— ! ro contra D. Diego Dábalos sobre pesos, formado para tratar del	María Montes, en 23 de Octubre de 1845, en las diligencias
Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. V para su publicación li- cumplimiento del fallo de remate, está mandado se anuncie el promovidas por D. José Alvarez para acreditar su insolvencia.— bro la presente. Habana y Abril 23 de 1850.—Vicente Rodríguez ; remate que lia de celebrarse el dia 29 del corriente1- á las once de | Balenzáte,rui.	C—*
Ppi-117	4 n I	!.... __________......... . J.l . -I._1 .1- t:L o.. nímanltm-	°	TNTA AriPT/N
cias promovidas por D. José Alvarez para justificar vencía en el concurso de Ü. Gregorio Cordoves.
El 10. ° por boleta del Sr. Alcalde .segundo, en 10 de Ene-i . T “ *.. .. - -r. ^	^
ro de 1845, por acuerdo eájre el Ldo. D. Pedro Antonio Becerra! anticipadamente nuestro número de manaua, por in-v D. José Alvarez. -	sertarse en él las disposiciones qne tanto el Sr. Bri-
E1 11. ° por boleta dél Sr. Teniente Gobernador tercero, en j gadier Gobernador de esta ciudad como su Muy ílus-
f.'tcS°ToWoVS: naLl;fAbv!,re U- JüSé AllareZ’ D-	Ayum amien, o han tomado precautoriamente para
El 12.° j>or el Sr. Alcalde primero, ante D. Vicente Rodri-	caso de que la enfermedad conocida con el nom-
z Perez, en l.° de Julio de 1845, á los bienes de D. Josédc .bre de cólera-morbus llegase ft invadirnos. Cuando Fas
REMATES.
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes hecha por D. Cirilo Sánchez á sus acreedores, y cuaderno sobre lare-
su mañana y en las puertas del tribunal de dicho Sr. consultor, 1 de un negro nombrado José, sano, ejercicio de campo y de *5 ! años de edad, tasado en 409$: el que quiera hacer postura oour-í ra á la escribanía á tomar las instrucciones necesarias. R *—O INSOLVENTES.
A consecuencia del concurso de Da. Dolores. Capote, radi-
clamacion establecida por D. Ignacio Reyes, ha dispuesto el endo en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Excmo. Sr. Gobernador político, consultudo por el Sr. Alcalde Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de L cuba-mayor cuarto y por unte el Br. D. Bernardo del Junco, se pu-1 llenas de tierra, que son parte del ingenio la Merced, ubicadas blique la proposición de adjudicación hecha por dicho Reyes, de i en el partido de Bninoa, justipreciadas en 13900$; cuya diligen--i- i-  ---------------......—	i .. i—____	- ícja tendrá efecto el 16 del entrante de nueve á once de su mañana en las puertas del juzgado.	R *—I
Por auto de 18 de Abril del corriente uño, á consecuencia de la cesión de bienes de Da. Rosalía Cramp á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Llcalde mayor tercero y por ante D. Gaspar Villa-te, señalar para el remate de la casa perteneciente á estos bienes, el miércoles 24 del que cursa h las diez de su mañana, en los portales del juzgado y con la asistencia del Sr. consultor, estando dicha casa situada extramuros, barrio de Jesús .Marín, calzada de Vives núm. 62, entre las calles de la Florida y Alambique, acera del Norte, y consta de 11 varas de frente, 27§ de, fondo y 9£ en el frente del fondo, tasada en 3077$ ^ real. R 3—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Manuela García San Martin, esta mandado se publique la proposición hecha por D. Francisco Pineo al solar v medio correspondiente á estos bienes, ubicado en la calle de Gervasio esquina á la de S. Rafael, tusados en 2480$, dando por ellos los dos tercios de su tasación y 5$ mas, rebajándose de dicha cantidad todos los impuestos que sufrieren los terrenos, abonándose del precio todos los réditos que se adeudaren, contribuciones de municipalidad, Real derecho de alcabala, entregándosele ia última carta de pago de aquella y el terrero libre dentro graváVneu, y verificando la exhibición de la manera siguiente: .mitad al contado tan luego como so le dé posesión, sin cuyo requisito no hará desembolso alguno, y la otra mitad al cumplimiento del año, mitad á los 6 meses y la otra ai vencimiento del año; cuya proposición se manda publicar para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á mejorarla dentro de quinto dia. R 8—I
A consecuencia del intestado de JD. Isidro Perez Regalado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-1 bal, que se publique la proposición de adjudicación hecha de los bienes quedados por fallecimiento de Regalado, la cual es del modo siguiente: los hijos de su primer matrimonio se adjudican por partes iguales un sitio compuesto «le una caballería de tierra, ubicado en el partido del Cano, con todo lo que comprende la tasación, que es de 4109$ 2 rs., con esclusion de los negros, por los dos tercios le la tasación y 20$ mas, rebajándose lo que no exista por haberlo destruido los huracanes ú otra cualquiera causa; que los siervos se rematen en pública subasta, á escep-cion de los nombrados Ensebio, Mateo y NarcLa, avaluados los tres en 950$, los cuales toma insolitum Da. Merced Perez Regalado, dándose por contenta y satisfecha de los 1229$ de principal de su legitima materna que estaban en poder del finado, y de todos los réditos que se le adeudasen; por lo cual reciben un gran beneficio los herederos, porqueda tasación de los tres susodichos negros no pasa de 950$; que con el efectivo que resulte de la enugenación de los otros siervos se abonen las ultimas costas y separe el haber del menor hijo del segundo matrimonio par ra oue se le asegure en finca urbano, y el sobrante que hubiere se destine á completar las legítimas de los del primer matrimonio; á fin de que si hubiere quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de quinto dia contado desde el primer anuncio.
R 2—I
dar el precio de la tasación ascendente á 1900$ 1 real, por una casa y otras fábricas de madera y teja, construidas en un solar de dicho Reyes, números 34 \ y 86, calle de Vives ó de los Corrales, acera del Norte, entre las de Factoría y Someruelos, exhibiendo el esceso que resulte, deducido el total de su acreencia y cualquiera gravámenes que tengan dichas fábricas, á íin de aue con dicho esceso se abone el Real derecho de alcabala y demás gastos cjue ocurran para el otorgamiento de la competente escritura: el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia despue3 del ultimo anuncio ante el actuario.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para el remate de la contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y los demas provisionales que se establecieren y fueren necesarios. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra agiegadoen el expediente relativo.	R—*
Por disposición de la intendencia de ejército, superintendencia general delegada de Real hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de AÜo, se anuncia al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente, para el remate del cafetal titulado Triunfo, conmuesto de ocho caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, retasado en 8,300$, con sus fábricas v demás anexaciones. El que quiera hacer proposición ocurra ala escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo. R—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana —
Habana y Abril 24 de 1850.-A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. José de Cárdenas contra la morena Socorro Govantes para llevar á efecto el juicio de paz celebrado; se ha dispuesto el remate de una negra nombrada Camila lucumí, lavandera, para el dia 30 del presente mes, en la puerta del tribunal de la Alcaldía ordinaria de segunda elección; y se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores.'—Ramos izquierdo.	R—*
Por disposición de la intendencia de ejército, superintendencia general delegada de Real hacienda por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público* la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente, pora el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada con sus fábricas, útiles y demás anexidades en 3,411$, advirtiendo que tiene hecha la postura de 900$ de contado y reconociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obru en el expediente relativo.	R —*
Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real tribunal de comercio de esta plaza, se rematará el dia 29 del corriente á las once de la mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería y por medio de la venduta pública, á uso de feria, el bergantín goleta español Carmen, de la matrícula de Barcelona, retasado en 2314$, teniendo hecha la postura de 531$ 2 rs. Habana y Abril 24 de 1850.—Fernando de Castro.	11—*
Por aillo del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alió, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra pertenecientes á la hacienda S. Diego de las Guanillas, situadas á 50 leguas de esta capital y 4 del puerto de Sierra-Morena, cuyas tierras son negras, de buena calidad y mucho fondo, para tratar de la nulidad del remate dei potrero Destino, está á propósito para el cultivo de la caña de azúcar, parte de ellas I inundado hacer saber por este orden á Da. Beatriz Brito y D.
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente á los autos testamentarios de D. Hilario Briio, formado
DE OFICIO.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D.
Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oticio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa que siguió á I). Roque Sánchez por hurto de bueyes, está mandado se intime á D. Ramón González ó sea Agudo, que
dentro de tercero dia ocurra á aquel juzgado á ministrar la com-. P >	. I 1,uu. SI^,Ill
de que la carreta que aparece depositada beneméritas autoridades,
NOTICIAS NACIONALES.
del Sr. Alcalde mayor primero I>. Ramón jM„8 Alvarez en uutoa seguidos por l). Graciliano de Lomas | autoridades velan por la salud pública, cuando se to-
lillay por ante D. Francisco de Castro, en e^ inctd^tea los jcon„a g. Domingo Mam Ajvarez. _ _ „ _„ man toda* lite medidas conducentes á desterrar los fo-
eos de iníeccien, y cuando los vecinos ponen de su parte todo cuanto les sujierc su propia conservación y la de sus semejantes, entonces los eftetos de una epide-f min, por cruel que ella sea, se ven contrarrestados en su influencia y el número de víctimas es infinitamente menor. Esto creemos nosotros que sucederá en Matanzas, en este pueblo ilustrado, cuyo vecindario cumple y ha cumplido siempre con los preceptos de sus y con inas motivo cuando
montuosas, con abundancia de palmas y árboles de cuenta, justipreciadas en 7500$: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular .y, por ante el Ldo. I). Joaquín Leseano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se annncie al público haberse señalado nuevamente los dias 30 del corriente y dos mas hábiles para el remato de un sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, situado en el partido de Tapaste, tasado con sus fábricas en 6244$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dios señalados. R 2—O
Por disposición del Sr. 7’eniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescniíb, á consecuencia de los autos testamentarios de D* Juan Rodríguez, vecino de Peñalver, está mandado s# a-nuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 30 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una estancia situada en el partido de Buenavista, compuesta de caballería y media de tierra, tasada en 1300$ con sus fábricas: á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra en los dias señalados.
R 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero 1). Alberto Boseh, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en la testamentaría de Da. Francisca González, se ha señalado el dia 24 del corriente de diez á once de ia liiañana en las puertas del juzgado, para el remate de los negros Raláel, Anastncio, Cipriano, Dolores, Brígida v Panfila, tasados en 2700$, los cuales tienen feúcha la proposición de los dos tercios^ el importe de la alcabala y 2$ mas al contado: el que quiera mejorarla ocurraá verificarlo.
R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesta se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del diu 26 del corriente, para continuar el remate del Real dere-cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—______
Alejandro de Castro, comparezca el segundo en la escribanía del actuario á dar razón de su habitación y de la de la citada Da. Beatriz Brito, con objeto de que se verifique la diligencia de ratificación prevenida y que ha de evacuar aquella de la instancia en que nombra de curador adlites al repetido Castro.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Leseano, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena María Josefa Caro, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandándoseles convoque por este orden para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista.	C—3
Por auto aroveido por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante i). Cários Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento del negro libre Martin ganga, y por sus herederos á los que según derecho debatí serlo, á los cuales se mandan convocar á fin de que dentro de nueve dias ocurran á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de su perjuicio.	C—3 j
Por auto proveído por el !*r. 1). Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en las diligencias promovidas por el defensor general de ausentes sobre el fallecimiento de D. Esteban Rodríguez, está prevenido se cite nuevamente á D. Francisco González, apoderado que se dice ser de los herederos del finado, para que en el preciso término de quinto dia, contado desde el último a-n un ció, ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á evacuar un acto de justicia;.apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 20 de 1850.-— Con el fin de que 1). José Manuel de los Santos Perez y Rivero, vecino de Sta. Cruz de los Pinos; pueda enagen ar sus bienes á pesar de hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, be
pelente justificación —	---- ------- ,	*	-	, .	,
es como dice de sú propiedad, en el concepto que de no verificar- atañen á la salud pública, lo será rematada y destinado al fisco su producido. C 3—O Por auto proveído pjorel Sr. Alcalde mayor l.° D. Ramón Pa dilla y por ante D. Francisco Castro, está mandado se llame k los que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco
3ue se encontró ahogado como á las 6 de la mañana del dia 15 el corriente á orillas del muelle de esta plaza, frente á la capitanía del puerto, el cual hallaba vestido con calzón y camisa blancos de lienzo ordinario, zapatos negros , v debajo de dicha camisa otra azul de lana, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de quinto dia después del último anuncio, á declarar lo que les conste á consecuencia dé la sumaria instruida sobre el asunto.	C 3—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D.
Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la sumaria en que entiende en averiguación del autor ó autores del robo de un caballo de D. Francisco Linares, está mandado se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo que se apareció en el ingenióla Luisa, cuyas señas son las siguientes: color dorado, castrado, de seis cuartas de alzada, herrado, una lista blanca que le corre de la frente y remata en el bembo superior, con el hierro MP en la masa del muslo en el lado de montar; para que comparezca dentro de nueve dias en aquel juzgado á los fines que fueren consiguientes. C 3—O Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se cite á I). Benito Nandin para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía mayor del juzgado á hacerse cargo de la notificación pendiente, en el expediente seguido por D.^Jcllé Félix Valdes para esclarecer el derecho con que Da. Lugarda López posee una casa que correspondía á J). Pedro Montalvo López.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado ae Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está mandado intimar á D. José María Moreira que en el término de seis dias comparezca en la escribanía mayor del juzgado á hacerse cargo de la notificacio-pendiente, á consecuencia del expediente seguido contra D. Domingo Canter y I). Uaqion Maura en cobro dé pesos que adeudan por censo.	'	C 3—O
Por disposición del Excmo, Sr. Capitán General, con la consulta del Mmo. Sr." Auditor de guerra: y por ante l). Lorenzo de Larrazábal, se cita á D. Antonio Calderón, vecino que fué de Managuas y de oficio paradero, para qne ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse de cierta providencia dictada á consecuencia de los autos que promovió contra el capitán I). José Rafael de Ugarte en cobro de posos.	C 8—O
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoca á la persona que en el dia obtenga el poder de D. Andrés Arana, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía de guerra á instruirse de las providencias dictadas en los autos que promovió aquel contra D. Francisco Palacios en cobro de pesos, apercibida en su defecto de lo que huya lugar en derecho.	C 2—O
A virtud de comunicación librada por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, al Sr. Alcalde mayor cuarto de esta ciudad, á consecuencia del intestado de D. Antonio José de Fuentes, ha dispuesto este, por unté el Br. I). Bernardo del Junco, se convoque á 1). Antonio Villalta para que dentro de segundo dia ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del contenido de dicha comnnicacion.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br.
D. Bernardo del Junco, á-consecuencia del despacho que leba dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Sagua, en la causa se-
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Circular
Continúa la Instrucción del Ministerio de Comercio Instrucción y Obras públicas para los Gobernadores civiles de las provincias.
SECCION TERCERA.
DE LOS CAMINOS, CANALES, PUERTOS Y DEMAS OBR^s PUBLICAS.
CAPITULO II-
De los tíos flotables y canules de navegación y riego.
87.	Después de los caminos de hierro no hay otras vias Je comunicación tan importantes como los canales de navegación: en algunos puntos aun son preferibles ú los primeros. Los rios flotables en que buques de gran porte pueden subir desde el mar con comodidad y seguridad, conduciendo las mercaderías al interior del país y exportando desde el mismo sus frutos y productos, llevan grandes ventajas á todos los medios de comunicación. Ellos prolongan el mar á la tierra firme; y sin las penosas operaciones de carga y descarga continúan sus viages desde los puutos mas remotos al interior del reino. Escasos son por desgracia los rios susceptibles de esta explotación en España; pero los que pueden serlo están abandonados lamentablemente, y el Gobierno tiene un gran deber que cumplir impulsando estas útiles obras.
88.	Todo trozo de rio susceptible de navegación
La Divina Providencia, que vela por la coneer-vacion de esta preciosa Isla, no permitirá que sufra una de esas plagas mortíferas que diezman los pueblos. Las consoladoras medidas que nuestro ilustre Excmo. Sr. Conde de Alcoy, Gefe superior de la Isla, ha dictado no solo para la capital sino para todas las ciudades y lugares que pudiesen ser iuvadidos del cólera, y las que insertamos en otro lugar tomadas por nuestras autoridades locales en cabildo extraordinario celebrado en la noche del domingo 2Ude! corriente, (1) á que también asistieron los Sres. Alcaldes mayores, harán conocer á los habitantes de todas clases, que la maternal solicitud de nuestra adorada Reina (Q. D.j G.) se vé enteramente cumplida por las filantrópicas^1^ 1,0 aproveche, que no se ponga en estado de Autoridades que nos gobiernan y que tanto contri-:explotación, es una pérdida positiva para el país, el buyeu con su ilusttacion y celo á hacer nuestra feli- I tlesperdicio de una riqueza importante, del cual uo cidad,	tendrá disculpa la administración si poseyendo medios
----------- “no acude con presteza á utilizar tan inapreciable bieu.
Pero si este es general, y por lo tanto el Estado debe acudir á este servicio, no permitiendo las circunstancias del Tesoro acometer por ahora estas empresas, Ja Autoridad dehe hacer conocer á los pueblos inmediatamente beneficiados la utilidad que reportarían de estas obras, excitándoles á emprenderlas por asociaciones, á reintegrarse con los productos de las mismas. Y no den por excusa los Gobernadores que en sus provincias no hay capitales bastantes para sufragar tales costos, porque si llegasen á difundir y excitar el espíritu de acometerlas, si desenvolviesen la actividad que reclaman estas obras importantes, los capitales concurrirían viendo interesado al país y dispuesto á ejecutarlas. Cuando los extnmgeros ven que los naturales dudan, temen y lióse les asocian para tales empresas, no las acometen ni pueden ayudarlas. Vean estos al comercio y á ios capitalistas del pais interesarse en estas, y seguramente les seguirán, porque no pueden encontrar en parte alguna mi interes tan subido al dinero corno el que España les ofrece. El Go-
Correo general del interior.
Ha entrado este correo ó la hora ordinaria, y según vemos por los periódicos que nos ha traído en todas las poblaciones del interior es inmejorable el estado de la salud pública. Damos á continuación las únicas noticias locales que contienen los periódicos de los puntos que se expresan.
cuba.—En uno de estos dias nos ha sido remitida del campo una noticia acerca del incendio ocurrido el domingo de Púscua, en el ingenio San Agustín de la propiedad de M. Girard, partido deMoron, y extractada ó nuestra manera arroja lo signiente.—A* la una de la tarde del domingo de páscua se declaró el fuego en un cañaveral del ingenio, la Caridad, del Sr.D. Vicente de Saladar; pero ó favorde un fuerte viento del Sud Oeste, en vez de comunicarse á los establecimientos de esta finca, que eran los mas inmediatamente amenazados, las llamas se dirigieron hácia el ingenio San Agustín que lino a con aquel, y cundiendo el luego en los! bierno, dispuesto á favorecer estas empresas, seró tan cauaverales de esta linca pocos momentos bastaron decidido protector de las mismas, que no le quedará Ue momentos íintes reia lai,,,p/|¡n nlminn nnft ntipiln .»niiHnnir :,l fin anntpciíln nllft
para que los cuadros en que naturaleza, en toda su lozanía, presentase un espectíi-
medio alguno que pueda conducir al fin apetecido que lio ponga en movimiento. La severidad ó imprudente
culo verdaderamente horroroso y difícil de esplicar, r¡g0r de las condiciones es un mal que detiene á las inutilizando una cantidad de cana, que seguii un cól- empresas, y el Gobierno no incurrirá en un error tan !!!'“.p.ru< e.^!:..p0,dla P™T'5 8ol,re i?:5?0<lllia,tale8 de antieconómico como perjudicial.
Puente-Nuevo..........
SttHtiftgO............
Guiñes.................
Regla.................
Rejucul ...............
Santa Muría del Rosario
.Mantua...............
San José de las Lajas..
Fatabano..............
Bahía-Honda............
Guanabacoa.............
Madruga .............
Pinar del Rio..........
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira.....
J uraco.................
ni '■i'k de lisa
[Jieudimieulo de un dispuesto que el dia 26 del corriente se celebre en este juzgado Proposiciones Jawo oue estuvieron un “Cto veibal para la identificación de su persona, á cuyo fin se nt administración. convocan á los interesados en los entredichos en tres números
______________j | consecutivos de la Gaceta oficial; en concepto de que si no se
Pesos, reales, presentan se dará por evacuado 4 su perjuicio; y se espresan &
-----*	i coutinuucion los entredichos para general inteligencia.
El primero mandado anotar por el Mr. Alcalde segundo, nn-J le D. Jorge Diaz Rodríguez, en 19 de Abril de 1833, en los aúllos seguidos por D. Juan de Xenes v Montalvo, contra D. José Perez por heridas ó injurias á un hijo del primero.
P,
7.Ü1IU
7.2ÜU
10.150
1.500
23.660
3.250
1.500
. ooo
Habana y Ala
Jsp<
208.733 3.881 3.979 S.479 2.001 74(1 ■ 115 1.109 1.322 274 13.452 897 2.306 1.206 1.329 k 506

1
ñ¿
íl_
i.—-Ldo. Marcelino <le AUo. u *-Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado \>r del corriente para continuar el remate de un oficio de Regí-1i dilación^ Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas
El segundo por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Pedro rerez Fárias, en 19 de Febrero de 1835, en la testamentaría de D. Jacinto Perez.
El tercero y último, por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante 1). Félix Lañéis, en 19de Octubre de 1839, en los criminales contra I). José Perez por heridas.—Balenzátegui.	C—3
Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, y por ante L). Manuel Morales, á consecuencia de! concurso necesario de D, Esteban II. Gómez, está mandado se convoque ú la representación del colegio de gordos-mudos de los Estados-finidos, lu sociedad de Vals y compañía, I). Pedro Plumierde
guida contra D. Domingo Duran, D. Jacobo Soto y D. José Cirilo Fleites, se ha dispuesto citará 1). Luis y D. José María Martínez para que dentro de segundo dia ocurran ante el actuario á notificarse de lo determinado en dicha causa. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Forna-ri, se lia dispuesto se convoque alas personas que puedan dar razón de quien fuera el que puso en el àtrio de la sacristía de la iglesia de Guadalupe, el cadáver de uiut párvula qne fué encontrado en ese punto el din 15 del que cursa á las S de la noche, para que comparezcan en el acto en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Leseano, á consecuencia de los autos criminales formados para averiguar el autor del hurto de unas gallinas de la propiedad de D. Cários Bequer, está mandado se convoquen por este orden á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto referido, para que dentro de quinto dia se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares con-venientès.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fullecimionto de D. Florencio José Alfonso, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo; y se manda convocar a estos para que con término de quinto dia sp presenten á deducir el que les asista.
C 2—0
Por auto proveído por el »Sr. D. Francisco de Paula de Mi-chelena, teniente gobernador político y militar del pueblo de S. Cristóbal y su jurisdicción, conia consulta del asesor titular y por ante los de asistencia 1). Santiago Gutierre/ de Celia y D. Angel Garbullo y Benitez, ú consecuencia de los autos del concurso de acreedores de D. Fernando Acosta y Carrion, se ha dispuesto citar de nuevo á sus acreedores para que presenten los , títulos justificativos desús acreencias, y para unajuntadispnes-ta en el tribunal, de todos los acreedores del deudor Acosta y Carrion, que ha de tener lugar en la audiencia del dia 6 del próximo mes entrante, á las 12 de su mañana, cuya convocatoria se hará por tres números de la Gaceta oficial de la capital, con el apercibimiento que de no concurrir, estarán y pasarán en su ausencia y rebeldía por las cantidades con que se determinan sus respectivos créditos en el relativo estado, y son los siguientes: D. José Antonio Salón 518$, D. Pedro Gutiérrez Somarriba 287$, 1). Miguel Tejea 193$, la Real Cusa de Beneficencia 150$, D. Francisco Mederos 8$ 4 rs., D. Francisco Carrion 34$, I). José de Somarriba50$, D. Francisco Ruiz 45$, D. José Miguel Diaz 425$, 1). Raláel Pino 21$, D. Antonio Alonso 11$, D. Antonio Diaz Fernandez 1500, D. José Concepción 34$. C 2—O Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerray por ante I). Lorenzo d° Larrazábal, se convoca á Da. Juliana del Villar, hija de D. José Ignacio del mismo apellido, para que en el término de tercero dia ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse de las providencias dictadas en la testamentaría del citado su padre. C *—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Boseh, y por ante D. José Elias de Eutralgo, en virtud de comunicación del »Sr. Teniente Gobernndor de Cárdenas, se pre viene á D. Fulgencio García que comparezca en la escribanía del actuario á exhibir la suma de 15$ en que ha sido multado
azúcar ínaseavailo. En este conflicto acudieron á prestar sus auxilios los propietarios colindantes D. José Camps, I). Rafael y D. Matías Ilorruitineli, D. Francisco Villasana, y los yegüeros del partido; y á sus multiplicados esfuerzos, se debe el que no fuese presa de las llamas toda la plantación y el que se salvasen, sin detrimento, todos los establecimientos.
Durante la semana que acaba de correr, son va-
89.	Aunque de meuor importancia que la nítvega -ciou de rios; la tienen, y muy grande los canales de navegación. Cuanto se ha dicho respecto á aquellos es aplicable á estos, y el Gobierno espera que la Autoridad que le representa en las provincias fomentará por los mismos medios este ramo importante de comunicaciones interiores.
90.	Al tratar del estado de nuestra agricultura exponiendo sus necesidades, se lia demostrado que la
rios los buques que se han despachado para diversos ¡ primera y principal de que se aqueja es de la falta de puntos del globo.—-b igtiran entre^ ellos, para Barce- riegos, escasez tanto mas deplorable, cuantos que en lona,, la fragata Esperanza, que saho el dia 11 llevan- muchas provincias se ven correr perdidas las aguas
do 31 pasageros, y ó esa siguen la Nueva Teresa y el paquete de Sitges, para la misma procedencia, en cuyos buques van también infinidad de personas de este vencindario; para quedar allí las unas, y otras con intención de regresar.—En la noche do mañana saldrá para Cádiz la fragata Oeres, que igualmente conducirá un considerable número de pasageros, y entre ellos á la señora esposa é hijos del señor Alcalde mayor primero do esta ciudad D. Bonifacio Martínez de Baños, á quienes deseamos un próspero y feliz viage.
El bergantín de guerra Habanero; salió el domingo, con dirección á Cienfuegos, donde deberá recibir órdenes, que le designarán su ulterior destino. Al hablar de este buque tenemos que deshacer una equivo-eion, que cometimos en la crónica anterior, porque hablando del naufragio del bergantín Sir James Kempt, dijimos que 30 hombres del bergantín de guerra Patriota habían ido á prestar auxilio ó aquel, y este fué un lapsus ■plumae, pues los hombres á que nos referimos pertenecían al Habanero: el Patriota no estaba en este puerto ce
auxilia! el corte de maderas que alli se hace, parala! impuestos ni la exactitud en el servicio. Hízose una
(’nnafrnoomil rio Htmioo	mioi-ao	1	.	. . . .	.	.	•
provincias se ven correr per sin aprovechamiento alguno. Los canales de riego son el mayor bien que la Autoridad puede procurar ásus administrados y al Estado mismo, que aumentando su riqueza es por consiguiente mas fuerte y poderoso. Los medios propuestos para mejorarlos rios y canales de navegación deben emplearse para estas obras <¡ue, siendo menos costosas y en mas pequeña escala, no admiten disculpa los agentes del Gobierno que no las promuevan y procuren asegurar su ejecución.
CAPITULO III.
De los puertos y muelles.
91. Duele seguramente contemplar el estado de nuestros puertos, sobre el que lio cabe seguramente exageración alguna. Pareció én lo antiguo que este importante servicio era puramente de localidad, y 96 abandonó á ella, aunque en diferentes formas, sinal,r‘1' zar un plan que pudiera colocar nuestros puertos en una situación conveniente y cual reclama su impor'
. .	tancia. A cargo en unos puntos de las Juntas de co-
te puerto, y como noticiamos en su oportunidad, ha- me,-cio, á las municipalidades de otros, y á la Hacienda días se halla en rio de Tanamo con el objeto de j pública en algunos, ni era posible la regularidad en los
V i 11 o i» a c/ii'ln , I n r,,,, ,1 a,	1 11 „ 1,.. „ ^	_	.	. *	r	.	...,n
construcción de buques de guerra.
innovación en 1841 que destruyendo lo q»e existia, |10'
New-Burv, D. Juan Hernandez Alvarez, D. Manuel Pino, D.
Francisco Ponce de Leon, D. José Basart y D. Manuel Aresu, para que dentro de 15 dias que por equidad se les concede, presenten los documentos de sus créditos, apercibidos quede no hacerlo se les pondra en el último lugar de la sentencia de gra-
- . „ _______________________________________________
________ El Lxcmo. Sr. Regente ha dispuesto se cité A D. Rafael Or- j madas por el incendio beurrido en lns fabricas del sitio de D.
\ ainado è:t Incoi?, \ dos oficios ,1c procuradores públicos, uno, tega, a tin de que comparezca en su juzgado de demandas el din 1 Antonio García, en el partido de Managua, y homicidio del ne-de Ir villa de G: l ies v el otro de San Antonio, lasado- á 500$ 26 del corriente ¿ las aoce de la mañana á contestar la que le | gro Patricio carabali, de ln propiedad del referido García, está cada uno. Ul que quiera hacer postura ocurra a instruirse ú la ; ha establecido D. Juan Ruiz sobre el cobro de 216$ de un pagaré, ¡ dispuesto se convoque á 1 escribanía del ramo.	R ’—O	, apercibido de cinco pesos de multa y de habérsele por confeso ' eho, para que se presente
Por disposición de la liitemieucia de ejercito, Superimeli- ¡ en la deuda en rebeldía. Habana y Abril 23 de 1850.—José Fran ! declarar ln que le conste delicia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ! cisco Rodriguez.	C—2
t>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del j A consecuencia de los autos intestado ilei subteniente D, dia 26 del corriente v las demas que fuesen necesarias, para el ! Cristóbal Gallegos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general i gun remate de dos caballerías de tierra de las del ingenio demolido 1 con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lo- i al ci San Antonio, ubicadas en Guiñes, cuartón de Ruiz, tasadas á \ renzo de Larrazábal, se convoque á las personas que se conside
porS. A. á consecnencia de la causa criminal que se siguió por hurto de un caballo de I). José Irene Hernández. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de ln ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular! por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias for-
convoque á la persona que pueda dar razón del he-i el juzgado dentro de quinto dia á C '—O
La población de Cuba en el mes de Marzo próxi- j co conveniente en verdad; pero no se sustituyó poruu mo pasado ha tenido el movimiento siguiente: Bautis-¡ s¡stema. Los vicios del antiguo subsistieron, y este seriaos 1J5, entierros 77, matrimonios 11.
La Junta Directiva del Ferro-carril del Cobre, ha declarado en uno de estos últimos dias, ei décimo séptimo dividendo de los productos de esa Empresa, que si en todos tiempos fué considerada como una de las mejores de su especie, puede hoy con justicia llamarse la mejor, con presencia de los brillante resultados que ha ofrecido y ofrece.—Ultimamente se han vendido diez acciones de este camino á 145 pg es decir con un premio de 45 pg sobre el costo primitivo, después de! haber embolsado el tenedor de aquellas, diez y seisI
ntiguo subsistieron, y < vicio acabó de sufrir todas las contrariedades de q“0 venia inas ó menos amenazado. Las consecuencias de este mal se han betho sentir demasiado para que el Gobierno 3e mostrara indiferente. Presentó un pr0)Tr‘ to de ley á bi3 Cortes, las que, deseando como el Gobierno el mejor acierto, procuran ilustrarse en materia tan grave, y reúnen los datos que undia producirán e efecto apetecido.
(Continuará.)
dividendos en poco la línea empezó à trabajar.
Ministerio de qkacia t justicia.—Realárden.— mas de cinco años que hace que | Para evitar los inconvenientes y falta de unifórmala Sabemos que hay muchos que en la práctica resultan de la facultad que tieu®“
capitalistas que solicitan papel; pero los tenedores de tos magistrados, jueces y promotores que son nombi*1 este no lo quieren soltar; tal es la confianza que les idos para otros destinos de continuar ó no, como nía9 inspira iabuena administración y dirección He esa. cm-j les convenga, ejerciendo los suyos respectivos has'® ,l
ucesor, la Reina, fQ. D. G.) se ha <Jig del orden judicial
presa, que aunque única de su clase en esta parte O- \ llegada de su riental, puede servir do modelo, aun en los países >eu i nado resolver que los funcionarios donde mas arraigadas se hallan las ideas de asocia ciuir
—Puerto Principe.
■ que fueren ascendidos, trasladados ó nombrados pa^ i alguna comisión incompatible con el ejercicio de El dia 6 del actual puso por cargo: cesen, en el desempeño de este tan luego ?0M primera vez en escena la compañía lírica española, la les sea comunicada la orden del nuevo nombramieu ópera de Donizzetti Melisa rio, con mediano éxito, líl ¡por la autoridad á quien competa, salvo cuando
7 se representó por tercera vez el Pirata
Trinidad.—El Táyaba trajo entre sus pasajeros
700$ cada una: el dia señalado bajo o á la escribanía d
los portait >1 ramo
i* de la Superintendencia ¿renerai,! instruirse de lo que convenga.
Intendencia de
K *—O
iéreito, Superimeli*
citado Li
in de la escribanía a rendir una declaración; é igual
tin de	que el	que quiera hacer postura ocurra í ron con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de aquel;	ria se hace	también ú	los acreedores de este para que
* ‘ ^	! para que en el término de nueve dias ocurran á deducir	el	que |	los documentos justificativi—Aí%	~	J
íes asista.	^	C—2	Por auto proveido por
En auto de 17 del corriente, proveido por el Excmo. Sr. Ca-! liano Enrique/, de Navarra
__________ ^___________r ___________ pitan general, con la consulta del limo. Sr. Auditor
le Real Hacienda /por ante ef Ldo. D. por ante D. Lorenzo de Larrazabal, en los autos del leñalada la junta de almonedas del dia i cesión de bienes del subteniente D. José Eligió Diaz,
wwrt vv,llvl.„	___míate	de un negro nombrado Cleto, con- j citar á todos los acreedores de este, á una junta que
go, de campo,	tasado en 300$:	el que quiera hacer postura ocur- to en el estudio de dicho limo. Sr. el dia 26 del que
ra k la eeeribania mayor del ramo á mstruirae. R O | once de su mañana, con apercibimiento de que sea c
A consecuencia de los formados para tratar del alzamiento á la célebre Pcpilla de Ltiva, torera mejicana que por
^ «ra	i -u r» idestreza tau,°3 !,plausos ataba <ie ■“erecer
‘ 1 López para que comparezca en el juzgado por conduc-;en	Banana.
pribanía a rendir una declaración; é igual convocato-;	Y ILLA-C lara.—Y^iniendo para la población un
Por disposición de dcncia general delegad
Marcelino de Alio, est¡? ____H_____________ ____lililí^_
> del corriente para el remate de un negro nombrado Cleto,
exhiban pardo que conducía una carreta de lena parado eu el
exigirlo asi el bien del servicio se disponga expresamente.
Madrid, 8 de Marzo de 1350.—Arrazola.
Madrid 6 de Marzo
1‘ublica la Gaceta de hoy un estado de las
i»	-	•	.	de oro y plata adquiridas en ía casa de mon^a	a
D Martin Ga-! pprt>g°, hubo de resbalar, y cayendo inmediato á la ¡villa etí cada uno de los años desde el de lod4	g9
Rodríguez Pe-1 rueda, le pasó ésta atravesándole el pecho, y quedan-; liu de Mayo de 1848, en que suspendieron las Ia	_
. 7 ^ G „Urti'iniJni* : ti fl 1TI 11 P t* t ti o I no tx	cci ... i, f/\o IIO I ti A O el ■ o L e... A I . . — .. .... 1 z_1__1_— n	a.	ne. .feral h O n íl ¡4 GII C
cual fuere el ¡ Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de prime- i publicaremos manaua.
clases de moneda 94.435,643 rs.