ESCLAVOS PROFUGOS.
Hi fajado dal in^anio Trinidad da Ovie-
d» el negro José Placera**, criollo, de ofi*-io carpintero, es mas
bien bajo que ulto. trabadito, casi lampiño, muy ladino, ¡ee y escribe, edad 34 uruiA, un poco calvo, ó mejor dicho con entradas; U «v fundado» motivos para inferir que se haya dirigido á tíau Antonio «ie ios Baño-, donde vive su hermana María de los Keyes Uhurón ó Placeres, tí¿ gratifio irá con tres onzas de oro, al que Jo entregue en dicho ingenia, distante del paradero déla Union legua y cuarto, v en Ja Hab ata á U. Juan Bueno; calle del Te ni tu te-«ley uiíut. 31.	3
Falta daada el 9 dal corríante el negro
Francisco Javier, de oficio calesero v zapatero de mugen es alto, muy grueso y como de 26 uño* de edad; va vestido con camisa de listado y puntillón de color: el que Jo presente en la en lie de Manrique tiuni. 144 será gratificado, y el que lo oculte responderá á los daños v perjuicio-».	d
Ha fagado de la casa de su dueño, la ne-
«'■II D. un inga criolla, de estatura b.ju, como de 40 años, envurl-11 en c ir» ís, n i i n ib» en el o;o d *r«joho; va vestid i con un túnico de listado azul desteñí lo, una chaquet i carmelita v de m uita un pedazo de cañamazo: la per ou i que la encuentre la e (¿regara en la calle de la Conrordi i itúai. 114, donde será gra-tii c ola, y el «jue la abrigue se hará responsable á daños y perjuicios. ___________________________________*__
NOTICIAS SUELTAS
Interesante, Un sugeto que se ocupa en
hacer cobros, se ofrece á agenciarlos que se le coníien, en el **rd *n y eon.iiriimrs quí*. se couveugin. Se hace cargo de cuentas de ést ib.eeimientos v alquileres de casas, y «i.se cree necesario dirá las respmisalitlidadea que se le exija». Por esta mili) «o obtie id u i depea líente co i economía. Calle de O- e II v, framte la confitería del Brazo-Fuerte, ert la barbería impon I án.	4
DS3P2DIDA.,—Retrato) al dagnerreoti-
po, tim n i comu i, á 6 rs. fta*. coa su ado no v vidrio; á 1$ 4 ts. con bo lita caja, e» deei**, “retrato* tan buenos coma en cual-quicra p i t * v tu is l»iratos que e i ni igu.i t.” Calle del Obispo uú.ii. 5, en el alto frente á la plaza de Armas,desde 10 basta 3 de la tard to lo* lo* dia>. -	‘2
3) s)lijiti in enfírunro para uaa flaca
de campo: calle délos Oficios mi n. 42.	tí
L1 domingo 19 del corriente tributa la
Real y esclarecida a nh «cofradía del tíanti» mi Sacramento, establecida en la parroquia riel K8pírim-Sant<>. solemnes cultos ni Santísimo tía-rameiito eu la festividad de domingo tercero que est á A mi cargo como consiliario cesante, con misa solemne 6. las 9| en punto, sexmqn por el Pbrp. 1). Jacinto María Al artille*, y pro :esi »n. Y lo. participo A lo» tíre?, hermanos de ambos sexo» y de.ñas fieles, suplicándoles su asistencia. Habana y Mayo 16 de 1S5J.—Ldo. Jo ó Guadalupe Domínguez, mayordomo procura dar.	3
pornler ú la inas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y ei público contrajimos. Los resuitudos obtenidos por nuestra parte, hun convencido á los señores pudres, que uo en vaim de legan5en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro ea-mrita unes ni ha sido nunca el de la innoble especulación, trata-
piritu no es.......... .	-,
tñns de llenar cumplidamente nuestra imsion, y si no u» Sogru-nios no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error it que siempre está expuesta ia fragilidad humana, y este error estaños siempre dispuestas á rectificarlo con los ñas ilustradas, cuyo interés pur una causa tan franco y leal distintilo.
PARA AMBERESr	¡	SE FLETA.	'	| /No queriendo omitir cuanto sea compatible con S cotnod j
En derechura se despacha dentio de breves dias ci bergantín Para nu puerto en el mediterráneo el bergantín eppnfiol pública v lucíase de na>egaeion que haee el buque, ?e ci^ grieta belga KEMLKAiNDT, su capital! A rendo, admite ta- ¡ CENIA UKU, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán ú bordo nado la horade su salida poco después de la llegada del tr^-* üaco eti rama y torcido ¿ flete sise presenta con oportunidad.—! ó su consignatario U* J. Frasquieria, calle de la Obrupíu núme- camino de hierro, que yu para entonces sin tuas detnon - Pn-tíe
Impondrán loa ¿área.	! ro 4.	!	'
BALBIAM SEEGER Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y
------—--------,	--. i —-------- iuuo ucuKjfy py» n
Felipe que la precisa para trasladarse Ihs persuuas de un ° s a otros: partirá inmediatamente, para Uitibanó- pr(, 8 L*r* indo esta brevedad y la que ofrece la próxima salida deM°r<*°' PAR \ CANARIAS	,,n *°,Pia espao«»» inmonnc, uur»« uc |.umt:r viaje y eJ que los pasageros puedan hallarse descansadamente en nl1*
rmisrjua de per.,,- Saldrá á la nnVor b reved., d|wsibla b.Vragata emanóla DU- Por,e.'le	toi,eluda., propio para el trúl.co del Seuo Mejica- fto, e„ |H, primeras llora» de 1« ■••«ñaua .»¡guíente ú |tt de | Zl"'
•a sagrada sea sulQÜESA HELA \ ICI ÜIUA, h! .„,,udo de su acreXt........... capí- su.-Iu.poudr4nlosS.es.	HERMANOS , esta eap.tal, después de h.ber pasado la uuehe en t,“"'
___________ j tan D. Sebastian Ai ocení,; adunte carga á flete y pasageros qun- {_________________________________________________________________RIERA i HERMANOS_______________j sin los cuidados que inspira el mar.	"»Ta
Auuuue 1« educación á que esfumo» consagradas es una nes encontraran lúa ina\ ores comodidades en sus espacios..s \ ‘ . «. ¡ • , r ri^ut l l&<i fiii'l ULil i iii ir I * | li ni fiipkl fin • L'x ’	„ fas l,er-*,riHS quieran a «(iiitir n guna noticia omitiiiB
piinn, delicada v preciosa, no tratan», sin embargo de «clima, i elegantes cunaras y serán tratados con la delicadeza que tan « J «¡Alt WBIthMI DílhlAL LÜLElll! IIL lÜKKLDUUll) en esteanunc.o, pueden ocurnral escr.tunu designado, douS tarín, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y trun- oreditudu tiene en esta cunera el referido capitán.— ese despa ,	uarau msiruccioues.	nrvFMTrvívnA
quilidad desdo remotos unos: opimos frutos se hun recogido; vi- cha en ja cuite de O-Keüiv número 120, esquiua frente u! mué*	j ____________________________ivc. v ii.i\ i US \ COMP,
•ihies e-tán en varones ilustres y matronas esclarecidas, que j He de Cabullería almacén de víveres de los t-cñuies 'losar y’com-!	PRECIOS CORRIENTES.
uun sido v son el encanto de nuestra sociedad, i latamos, si, de ;P,nm-_____
débiles esfuerzos, y proseguir en la
le propagarla con nuestro
CAMBIOS.
nas preciosas q..„------- ^	.
msotrns por lierto quienes nos creamos esclusivamente las oras de una obra que -e debe en gran parte A 1« antigüedad y á
■	as ciencias de nuestros predecesores. Haremos mies, cuanto
ios sea posible poi contribuir con nuestros escasos conocitnien-	^	_	_____........ _
tos é ilimitados deseos, para hacernos dignas dei público > <le : víage ái le ofrecen á flete unas 5JU cajas de azúcar os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrudo j despachan umilile para con los objetos mascaros, mas interesantes y mus ¡ inmediatos á nuestro corazón.	j	—
Como prueba de nt.estios vehementes deseos, no perdonamos ¡
-sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convellerà mas y mas .as ideas que emitimos. Reducidas para el « 5-nero cou-odeiable de aluumas que contamos enei local que Idiota ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos «I que antes tuvo la Sociedad Habanera?, situado en la misma alzada dedaleano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número v amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, r>e prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el e-t bleci-tni uto esté moi-t ido al nivel de los principales de Europa. Las
■	lunillas de! Colegio de Santa Catalina que son míe tras lujas
>ei.i¡a qiiév» otras uu.|ud)iuutr«/.Bdu; y si es verdad que l«s| t »	,v w * !	_
lures del siglo lu e«|.e.¡e.KÍ¡ ' el auxilio de personas e.iten.li-l, La fragata ameriosu.. Cual EKLLLA, capitán Dickey, A. España...................................... 2J a 6
las V < i V .liradas p..Lc. contribuir al pulimento de las perlas ¡	*	* *“ ‘,Ut°8 i I óndre, 4 fill dias	10‘"
ue du» realce y brillo á la sociedad, no seremos d.as.-luq», ud.au	M. DE EMBIL Y COMP. ¡	f fi"! i i i i"" i
--	¡ Liver¡»ool pagad, en Londres. —
i'AKA MARSELLA O GeNOVA.	i có'risfft «U díA¿ 1*.......... “
$ por 100 premio según { plaza, fecha y cautil!, por lüü premio.
La fragata empanóla SEBASTIAN, capitan Lerra, decidirá I |j„vre... ............... ___ á ___
mas. ía) I ifavre tragadero en Paris..... — M. I'E EMBIL Y COMP.	Marsella pagadero en París.. —
PARA CIF.NFrF.GOS Y TRINIDAD.
Saldrá fin falta el juche« 16 del cómeme la goleta VILLA-NUEVA, su pation l>. Kr uci«co Perez, admite un resto de carga.—Impon há su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pía núui 121 los Öres. D. Juan Ru ait) cp.
PARA !.A CORUNA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores, capitán Kivero.—ínipondián los tíre«.
RIERA Y HERMANOS.
PAPA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldiá del Batabam) á la mayor b eved d posib'e la goleta >i?í? i v	...... n	Cabrera, adra te carga \ .
esmerado trato que se tie-| Pesos ídem en deposito..
de los Oficios mmn ro
Burdeos......I____
Burdeos pagadero en París.. —
A ii dieres............... 4
Amberes pagadeio eu París.. —
New-York.................. par á —
Boston...................I Id. á —
1
.....i ■<■
Baltimore..................) —
Baltimore pagadet o en N. t oí k —
Charleston.................... —
Filadelfia.................. Id.
New.Orleans á plazo corto---- i
Onzas niegicMias............. ^
Peaos id. en la plaza..........—
Pesos idem á bordo.............—
II á — á — á —
(\ 3J por 100 descuento.
¿ á — á — á — á —
á 41 por 100 duscuemo. á 4
por ífO descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 19 al 20 dc| corriente la nueva y velera goleta americana KOllEST KING; capitán Ouosteml, i dmite carga
Las puertas de este colegio estacan abiertas á todas horas j así como todas su« clases, para cuantas persona4» ilustradas quieran favorecemos con su presencia» con su ¡lii-tiacion v su« • con ejos. Sin reserva de nuestras arpone« y guiadas siempre i
|.or la noble/a y rewitml de nue-tra i .•<«»,>«« mu. yumplldu ¿ pu.agero3.-Lu de»|. -vh ,.. ras em.siañútanos, nuestra satHtaccion, mientras sean mus publicas y conocidas |	- »	®	PEÑASCO V libRMANOtí.
nuestras tareas.	¡____________________________ __________________________*_____
A los padres de familia corresponde apreciar lo« constantes ¡	PVRA EL HAVRE,
esfuerzos con qné ¡.roenrumos consugrarles nuestros ¡,folie» y j	Sayrfi 4 ]„ mayor brevedu.l la hermosa fragata francesa
desvelo«.—CaUr/tna Ladorel.	| GtRS i'A VE, ai tm.niio de su catiitan I oucet, solo admite {»asa-
Corte da María,-Los directores de la jdor.,««.éI '»•™?á?•’»!«. bni“d-.<ii‘-ho ¡,itnn ,r-tü e,n."-rH.,'°-Im-
Correde Marín, establecida en 8»n Felipe, ponen en conocí- reruntiráii en el establecimiento .	2*<
miento de todo« lo» asociados y del público en general, que por ,	, -■■■ ■■. ■ 1 .	'■ • "rjsizsLsiz	-, ■~í"-=ssr---4;,ssa¿!,r
ahora se su »penden la« liest is de costumbre anual, por lo» o— cesivo-» calores, y que en cesándose avisará cou antelación en ios periódico» de e«ta capital.	3
üa sujeto qua estuvo de mayordomo y
enfermero ocho años en los ingenios, y al mismo tiempo adquirí * bu co.i »cimiento» necesario» para el gobierno de dicha» linca«. solicita co;ocar«e de admi.iistr.idcr, ó en I os misino» destinos q 1.3 oe.ip i anteriormente; pue» como es soltero y sin obligado-pe» dj ui'i r i 11 clase, podrá observarla mayor economía en los ¡MtercHj'» q nía pongui á su cargo, procuren lo por oti.a parte el a'uniiiu d3 ellos. i>e«u actividad y honradez informarán los señ »res á q lieuc» ha servido: en la calle de tí. P edro número J fj’eute á 11 Machi» i, el portero d irá razón.	3
El domingo próximo 19 S9 celebra en la
illedu de la tíiiuJ la tiesta anunciada á Ntra. tíru. de la Caridad del Cobre para que ce«e el m il que nos aflige, con salve en ¡ su víspera, rfe h i encargado del sermón el R. P. Fr. Remigio Cernadas, á invitación do las devotas que han m uid ido hacer j una (‘Omn i de plata adornada con amatistes al acre litado arti»-ta Misa, para que .«e la estrene la Virgen el din de la fie-ta,
j pondrán cal.e de Cuba número 12fc, sus consignatarios los tíeño* ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARTE m ergabst i l.
rnsaïo be iauiaxa,
Entrada de buques.
De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 36 di rs frag. esp. Correo número 5,capitan .1 arded, toi. 345, coii frutos y cortespou-pondeucia á .vriiett Vili ota' y cp.—P.isag. 33.	^
De Charleston en 24 di is go I. amer. Zephyr, cap. Wood, ton. 83, con arroz á Drake H. y cp.
De Ch irlestou en 12 di n gol. amer. Merchant, cap. Tessier, ton. 117, con arroz á don Francisco Alvarez.
De Sunderland eu 77 dia» berg, iug Sea Bud, cap. Fisher, ton. 263, con carbon a! Capitan.
De Cúd z en 36 dias fng. de S. M. Cortes, su cotnandaiit tel
PARA MARSELLA.
Saldrá á In mayor hievedud la hermosa fr g- ta francesa ATl.ANTK^UI*, al*nmtdo dc su enj itun Dui.é, fo.o admite p Sagero • á ios cuales blinda dicho capit ti un tn toe»merado.— Impondrán calle de Cuba número 128, suscou.-ignatunod los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
La fragata española SEBA&TI A N, capitán Serra, tomará carga ú flete y saldrá en pocos dias —Lo de-puchan
__/_______________ iM. L)E LMbli, 1COMP.
PARANLE VITAS.
Saldrá ¡mnediatameute el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasugeio-, quiene» recibirán buen íruto de su capitán Tizón.—impondrán sus coiipiaiiutarios
NORUEGA OLMO Y COMP.
cuya u»i tencia «e invita a io» fieles por medio deteste anuncio, capitan de frag, don Federico Faible
PARR CHARLESTON
Saldrá po«itivamente el domingo 19 de mayo el sólido y ve-
Despacho de comidas para fuera.—La	r |lTo»U)u el! 20^^i^l« iv..g. .'liner. Hamsbury, cup. Mute-! lero bergantin ainericauo AROUa, su capitán Reau,admite pa-
*	i *	*iii	i.p... tllll j»».» ViípIí» v otV». t<w s’, /'mi S C Rnrtih mi v cu s 'g ros* 6 los cuales ve les dura un truto esmerado.—Duiauru-
per«oim que gu-te go/ar por 1*¿$ mensuales de un buen sazón Uevv>, ton. 4J2. con nielo y ete* tos a non o. o. rmrnn >m y c p. |	& ...__♦	i.. .
al estilo de casa paiticulur, ó pedir clgnn apetito para algún eu- De San Juan de Nic iragua en 19 di ,s berg, aider. Zenobia erino que e»tuvie»e d3»g.anado, puede d ir avi»o eu la calle de cap. Carlton, ton. 2..5, en lastre al capit m- ra»ag. 3.
...	........... De Ibizu eu 5d dñs frag. auU George Meticke, caj>.
novich, ten. 363, culi sal á Drake H. y cp.
¡ /.on sus consiguutaiios los Síes.
,	S. C. BURNHAM Y COMP.
á —
á —
á	I	por	100	descuento,
á	1 j	por	100	premio,
á	j	por	100	premio,
á	lg	por	100	premio,
á — á —
á 2 —por 100 premio. k 10 l2 por 10o anual.
............. ....... Peso» colunmario».....
dei 3'euienie Rev uúrne- Descuento mercantil..... 8
AZUCARES.
Sin alteración del 2G de Marzo, aunque con alguna tendencia á 1. J»aja, jtor hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en toda» las ciases méiio» en los cucuruchos que
Mitad y mitad interior a regular......
Idem corriente y bueno................
Idem superior y florete...............
Idem del Tren de Dcrosne...*..........
Blancos inferior á regular............
Idem corriente y bueno................
Idem suneiiorv florete................
Idem del Tren de Derosne..............
Quebrados interior á regular..........
Idem corriente y bueno................
Idem del Tren de Derosne....
Cucuruchos corriente v bueuo...
Finos..............
De primera calidad.......
De segunda idem..........
De tei cera idem.........
Triache corriente y bueno.
C A FEES.
5¿ y 8| á	5i y :
5| y á	G v :
y 9 á	6j y \
1 y h &	7i y l
	
?ä .... à	.... !
y¿	 á	95
10* .... 4	H 5
5¿ .... á	
5j .... á	.... 1
GÍ .... á	7
5} .... 4	.... i
4J .... à	.... ;
Nominales.	
— á Ì	
- à	
—	á ytíinoperac, —	i; (	
_ 4 j	
GRANA............................ —	k	—
AÑII............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 1<4	á	Il’£
Idem de Puerto-Principe.......... 9¿	á	10
Idem amurilla.................... 8	à	8¿
CORREDORES DESEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Ketcrtillo y D. Rafael Sentennl. De Fkutoss.—Don José Joaquín Jimenez, y D. José Ignacio Pena Iver.
Habana II de Mayo de 1850.—Juan Vignati, síndico.
Voi- !
Pasageros.
De la frag. esp. Correo n. 5—^apitan de infantería don Andres Guitiaii y su señora, Sr. Alcalde mayor de Cuba don Gre-
Co iipostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última ca-a inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la tain-reria núm. 13 : también se soheita uuo ó dos negros vende-d es para ui inilnr.	4
IMPRJENTA BEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguinr núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.—
Este e.'tal Iccimiemo, surtido de abin.(luirles tipos, viñeta» y «domos, puede desde, hoy hacerse cargo de cuulesquieru irn- gorio Heredia, dou .4ndres Milu, do 1 Pedro Traba!, don Ruinan presiones que se le encomienden, contando con excelente» y eu- ¿vi i la de la Roca, don .io«é Oriiz, aun Manuel de Flore« Bernia, tendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios don Ruperto tíun/., <1 ni Jo-é Gulcerau, don Domingo González módico».	12	Churevo, don Francisco tíainpera, don Adriano ¿YJan.uez, dun
Administración del Boletín oficial del JunuFigueiuu, sue pura y j.,sumos.
Miui-teño de comercio, instrucción y obras pública».—Se avisa j	^ ...	_
ii los tíre». su»critores á esta importante publicación, que encou-!	bRlÍRR Ü8 üUqU8S.
trarán en lu librería de Ramis, situada en lo« bajos de la redar- \ Para la mar vapor de S. M. Pizario, su comandante el ca-
cion de 1 Diario de la Marina, número* del Boletín hasta el 112 pitan de fragata don r.:auuel tíibiia.
inclu«ive, que forimi parte del tomo 9. c Las personas que quie- I Para ídem vnpov de tí. M. Isabel I, su comandante elte-ruu suscribirle ó continuarla suscricion ya empezada, oque mente de navio i'on Rafael K. Izquierdo.
tengan que hacer con este motivo cnabptier reclamación, se di- ! para idem frag. de í?. M. Esperanza, su comandante el cu-riji.ún á lu indicada librería, en la inteligencia que en lo suce- pitan de fiagata dotiAiariano de l.uua.
sivo, una vez conocidas las señas de sus ca*us, no sufrirán de- n^A las cinco y media no qued¡ ba buque la vista._
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal tá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su pi tron Novelas, lu cual admite carga á flete, como t..mbien pasageros.—Impondrá su patrón ú bordo ó eu la plazo de tíun ti ancisco minieio 71, l). Diego beuitez,
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del coi tiente el bergantín español AMALIA; su cap tan D. Nicolás Gutierre/, y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite í caiga y pasageros^á los que les brinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—Impondrán este k bordo ó su consigna-i tario, callo de tí. Ignacio número 74_________
PARA SANTANDER.
Admite un resto de corgaá flete la fragata española MARIANA, cupituu Mujica.—impondrán sus consignatarios HIERA Y HERMANOS.
mora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantado* por semestre.—Jo*é Luis Ga«a*eca.	26
E! dootor D. Alfonso de G-rand-BonJogne,
facultativo de París, discípulo y ge fe de clínica del célebre ocu-H»la. tíicliel, ex-secret «rio general de la academia de medí i ia de Marsella; director del dispensaría oculística de (lidia ciudad gu , esto.» último» año», cirujano en gefe de la Gran Misericordia de l Argel \ médico del Liceo nacional, individuo de várias socíéda- ¡ da.le» científicas de Fr«iic*»a,y últimamente incorporado en esta ¡ lleal Universidad; ofrece «us servicio» á lo» habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre iodo para las enfermedades de los ojo», la» de las vías urinarias y bus dependencia», y las de las mugeres y de los pino*.
Dicho doctor durante 'muchos años ha ocupado puesto» importantes en los hospitales de Francia y de Africa, lia adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes v climas vario?, por lo que espera que lo» habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á Ío«euíVrmos desde la» 12 hasta las 3j, y por la uianauu visitará á ios que reclamen su presencia.	ib
DOST MARIANO ALCAYBE, se eacarga
en la Córte de pleito», de solicitudes de toda e*peeie, de administraciones de finias, del percibo y pago de .«neldo», renta» v censo, dala asistencia a subastas, da compras v ventas de papel déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicio-; eu inteligencia de que á lu práctica y ceio reúne el tener infinitas y buenas relacione» en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la I Erección general del Tesoro veinte y dos uño*.
El que gu«te valerse de sus servicio» podrá dirigirse á él, franqueando las c; ría», remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere nece*urio, con la clá tsula e«pre«a de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Cjusaltas gratuitas pira las enfermada-
desde lo» ojo».-—Desde el di» LO de Mavo el Dr. Carrón du Villa rd* d irá, con asilencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á lo» pobre» en la biblioteca déla tíocied id Económica, simadi en el comeutode tían Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos lo* j téve» y domingo».	8
Nj9va sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón tíendra, el separarse de la sociedad (pie toni i formada por cuatro año» en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo *u nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del púbiieo, v avisarle «pie de«de esta fecha ba loriando «ouiedud con I). Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DI ANA, eu la que el tír. tíendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimiento» girarán bajo la ru/oii de tíendra y compañía, esperando qtt.í se «erviráu dispensarles la protección que siempre lo.» hun favorecido,
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exomo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por e l anuncio que heino» insertado en lo* periódicos desde el dia de hov, ynconoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que de*de e*tu fecha nos encontrará con*tantemente, tanto en este establecimiento como eu el del BRAZO—FUERTE, lo* que procuraremos tener bien surtidos de cuanto» efecto« requie-r'* nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón tíendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, caiiH*tito*, ridiculo» y una infinidad de objeto* de fantasía, teniendo todo lo uece*ario para adornar dicho* objetos de eonfi-t‘» v pa*tillage.á de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
De»de esta fecha se hacen cargo ambo» establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comida», pues en dicho» se encontrarán todos los adornos v servicios necesario*, tanto de bujiilua, centro» de mesa, candelabros, cubiertos dorado», &e., en la qué esperamos (pie tanto por la variedad de objeto» nuevos que podremos presentar acompañado* de unos precio» muy módico*, podremos tener buena aceptación.
Tanto de fruta» de España en alamar y extraída» al aire en pomo», lata» v botellas, como lata» de todos tamaño» de toda clase de sustancia» francesas y españolas, se encontrará un buen deposito de dicho» religiones para el espeudio del por mayor v inmudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán lo» catálogo» con el surtido de las clases y los precios mas arreglado*
Recomendamos» mucho H toda» las cusas de comercio, capi tañe» de buques v al público en general, que siempre tendremo lili abundante surtido de dulces del país en alnuvur, en pomo de todos tamaños, lata» de ti ua» de ídem extraídas al aire, caja de jalea« y con»ervns.de ídem y deuns renglones «leí pai» qm se ¿.«penden para la eximí tac ion eu j»re<io» muy módicos.
Eli a ubíi» casas habrá constantemente un gran surtido de helado» v granizado*, tentó de fruta* de Europa como del pai* desde la» diez de la mañana hasta las once de la noch< al módico precio de un real sencillo (acopa: también se servirá leche helada, chocolate, refresco* liquido? de toda clase, vino* y In oras tanto extranjeros como de España, de todas las ciaste cuitouitht*.
Al iraní» !e »ii.l»). e-tnWp. iuiieutiw siempre «steremofl «ni h..».v i.mmuii reiuiremus persona* muy «¡oiiucíiIhs del púliim v muy inteitKeutes, para que se h;i({ali enrp» de tiMlo? los pedí dos que se presenten > li.ieer Imias las relwjas /«raides, lu qm esliéramos mere, ei el fusor que siempre nos ba d/sUépsado.» íieudr» V 1 ompanm.	®
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de < ■ ti tea no esquina á la calle de Dragones, donde c*tu* hd H .bañera.
EXPORTACION.
para Amberes frag. beiga MurióKcy, cap. Steene, por D. H. Rottmnn.
12J8 caja» de azúcar.
83 arrobas de. café.
4 millares de tabacos.
3112 libras de tabuco en rama.
Para Cowdfl berg. esp. Pilar, cup- Abaico, por D. M. de Embil y cp.
7i4 cajas de azúcar.
Para la Coi uñ 1 y tíuntande»- frag. e»p. Esperanza, cap. Via-dembtite, ]>or «>. Prudencio Ai.de Ayuelu.
8lü cajade azocar.
853 arrobas de café.
24j millares de tabaco».	_
Para Trieste berg. esp. Cent-turo, cap. Gotuso, por D. L.
A. Go-rél y cp.
1( 61 ntjiiá de azúcar.
Para Trieste via de Matanzas frag. aust. Anua, cap, Gui-360VÍch, por PicM’d y A Un í ?.
9ú7 caja.» de azúcar.
37j millare? de tabaco*.
2ó libras de tab ico en rama.
Para tí. gu 1 la Grande berg. umer. Algoquin, cap. Smith, por tít *iey típaldiug y cp.
I.11 la-tre.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DFlTíT^
VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.___Regla«
de viages y tarifa de flete» y emiipage*. 5 ,Cai° Todos los lunes á las doce del dia saldrá (le Bata bañó Davauiguas, Colbma, Colon, Punta de Cartas v H«ileu-J?ra miércoles á las ocho de la mañana de Haiien ¿>ara Punta d 8 tus.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas pMr,i [ c ‘ loma, y C«*lou, y el mismo día á las nueve de la tnunaua H** p°* Ion á la colonia, continuando a las once para Davaido-ua* -C . ra vittge k Batabanó a las cuatro de la tarde del iuísium di^n11* gando los viéme» por la mañana.	M *e*
PAILEBOT CORREO DE LA ÍSJ.A DE PINOS—Su n ^ D. Franei.cn ’ cruz.	!’atro''
I Arreando fia iliti cuanto «en posible la comunicación P Batabanó y la i*la uc iMnos, daiá este hernioso buque cuatro v' ges mensuales eu el órdeo siguiente:	Vl*'
Todos los domingos por la umhs s ddrá de Batabanó n Nueva-Géron».
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó
PKKClOa' Ofc PAdAUEa.
buques devap m. je ^
De Batabanó á Dayaniguas.......
De idem á la Colonia, Colon, Punta
de Cartas y Bailen ...........
De l)u\aniguas á la Colonia ...
Colonia á Punta de Cartas v Bailen De Batabanó á Nueva Gerona....
á	. u ¡ . £ 1 1 I
9 .	5.4. 5 .
10 .	6 J 4 . 6 .
4 .	2 . 12 2.
4 -2	2 11.3.
. .	. . . J 6 .
IDEM L>£ CARGAS HE KKKCTOs, L)E TABACO Y ANIMALES?
|í 5 ■* á i
bj	5J
!s i
1 -
1.
2.
•■=■£■§ ír <» -- « « a
- <y j -3
De Botnbnm'i 4 Dnvnnignn.......1
Lie idem á la Coloma, Colon, Putita
de Cartas y llailun..........
De Dayantguas 4 la Colomo......
Coloma á l'unta de Cartas y Bailen De Bata bailó 4 Nueva (ierona....
4 12 . 4 3 ,¡ 1
1 2 . 3 . 3 . G
4 5 2 1 4 2 4
2
2 .1 ! 6 2 . . 4
! EXTRACCION.	Ilei 1, 3 de i‘.¡uto «i 16 aumento : de ma) o ai dia 16.		Es tracción «leí «lia 17.	Potai üth del añ«*.
’tijas de azúcar		I 324J47 j	288	2668	3278II3J
Arroba» de café		48383			977	493611
VÎillares de tabaco»		2593-j			24 '5	2617?j
Bibras tabaco eu rama.	1 925994		IDO; 4	915 78
•'»«»coyes? miel de purga	1 1255'j			i2ssq
Tercerol. miel abeja?.	j 14> i			
ti roba? «le «:era	j	12621j				12G-.M 1
‘‘««»s de ajTiianlieiite. 1	3I03J		31	3137j
PARA ¿BOSTON.
Paró la vela á la mayor Lrevedail !a fragata americana KE-Z1A, su enpitan Rendid., admite eargu 4 Hete.—Iui/iOndrán su» CUUSIffllaturiüS
_______________S. C? BI RM1AM Y COMP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad e! Lergantiu español DOS DI AGOSTO, admite caiga, y uuaageio., y darfin razan en loa bajos del Sr. Aro, tígui franle lu puertu del Guipineti junto á ei i.ueato de frutas._	__________ ______
PARA TAMPICO
La nueva y hermosa goletu española MERCEDES, se pre-1 para 4 3niir dei t o de uua semana. Solo admite alguna carga menuda 4 dele y pasugeio«, quieues.erau /leifet tamente trata-1 dus—Impoudra su cou igonlurio
I	____________ ___D. M. DE SANTEL1CES._____
PARA VEA ACRUZ
La nueva y muv andadora goleta e-p.iñola CARISIMA, se dispone 4 salir muy’pronto. Client“ t o las ilos terceras p rte: de su carga y admito e. resto 4 flete si se presenta en tiempo y pasageros que pia da aluj ir ton toda comodidad cu su bouií.i cámara y serán tu tndos cou el mayor esmero por su capit.n ltui-riós.—Xtn/ioudrá su coiiiiguatario eu lu calle del Teuieute-Key núnieio 22
D. M. DE SANTEL1CES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español .-\NA, / ara el segundo admite caiga ligera 4 flete como tabaco, y ambos pasage-ros, a o uiein'3 ofrece no buen trato su c pilan Zutt iiloa.—-ot desoacliu eu iu calle de Tacón número &' 1 J_______________________cEBAl.Loo V RUBIRA.____
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dia« la nueva y velera frag-ta americana PAUÜLTE JAMES DltAKr.. capitau tímiíh, tiene com-jtrumeti lo la inav or jjaite de su cargaineul», lulmite á flete e» cómputo de lüUO cajas de azúcar, Carga l gofa y tabuco. v pasagero* para loa cuales tiene comouidnde» y lecilirau míen trate.—impondrán el capitán ú bordo o sua consigna tarjo DRAKE HERMANO--? ^ UUMF.
fciL VAPOR ALMENDARES, su enpitan I). Norberto Santos.—tíaldiá para Matanzas, Csyo-Bahia de Cádiz, tíagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los dias 1.® y 16 de cada mes á bis 7 de la ruanana.
I ’e M«t inzas los misino» dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de tíagua los dias 3 y 18 ul amanecer, entrarán en Ca} burlen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGREtíü.
De Nuevitas los dias 9 y 23 ál amanecer.—DeCavbarien los dias 10 y 24 por l>i m iñ m», tobará en tí agua el misnio dia y se-guirá pma Matanzas los dia3 12 y 27 á las salidas del sol.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, ul mando de -u capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. i’orter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de v apor dobles, de la fuerza de 1U00 caballos cada una, enteramente igual y con tas mi»mas comodidades que brinda el vapor iHü », llegará á este puerto del de New-York sobre el 19 del •-orríeiite y verificará su salida pocas horas después de su éntrala . L! pui-’age en !« primera cámara es de 8(v en segunda 15$ (jue se pagarán en la Habana haciendo entrega lo» iute-esado» de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión «boido, pue» no aeran admitido.» lu» que no se hallen compren* litios en la li*tu alie se pasara al señor comandante de este puer io. tíobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMAN Orí \ COMP.
OBSERVACIONES.
1.	e Cada una carga de efectos al onará un real fuerte de ai macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real ideada tercio.
2.	c í.os niños que esten en lactancia no pagarán pasage hns.
ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al h>* g; r que. ocupen.	u’
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus
efectos serán por cuenta de la Empresa.	®
4.	=* I«09 oue remitan carga? por el ferro-carril las pondrán cu el paradero de Villanue^i lo» juéve?, viéme» y sábados de cada »emana, encargando muy particularmente á los señores remiten, te?, que rotulen los bulto? con claridad, designando el punto i donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen eu el de-pósito del ferr-ocarri! ?e sirvan pasar á la casa consignutaria el conocimiento y guia, para que ?e puedan dirígii oportunamente 4 los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente articulo y uo conste su conocí mieutoen los libros de la misma.
6.	= El cquipage que exceda de dos baúles y una somfirerera pagará con arreglo á la carga. Lo» encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	s No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.65 Los señores pasagero» deberán salir de la Habana los mis.
mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	« Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hura una rebaja proporcional.
10.	s Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infiilibleisiempre que el tiempo lo permita.
tíe despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77 por los tíeñores Revenios v compañía, en el Paso Real de tí. Die* go por D. Andrés tíaenz,en Cousolaciou del tíur por D. Salvador Prut», en Pinar del Rio por í). Juan de Haya y hermano, en Kiu. Feo por los tíeñores Bustamantey compañía, en tí. Luis por los tíeñores Duran y Foxas, en tí. Juan y Martínez porD. Frui.cwco Gener, en la Catalina de Guauepor los tíeñores Llanuzay cuín-pama, en los puntos de escala por los encargados de ios almacene« de la F.n«iTP?a. v en Paíabanf | or los capitanes y sobrecúreos
VAPOR CUBaNO.—du capitán D. Francisco Domínguez.
tínldrá p úa Matanzas lo» lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y J úcaro ios múi tes, regresará á Matanzas lo» miércoles y seguirá para la Habana ios mismos miércol es ú las diez de la noche.
Volverá 4 salir para Matanzas los viémes 4 las diez de la noche, y regí esa iá los domingos por i.-t mañana._
— GIR0 jjj, LETnAn	~
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de lu Peumsulu; las gira en la calle de lu Obrvpm u. 13, !;un l*KDRO Maktimíz.
Sobre Cádiz, Málaga Paicelonn, Santander, la Cortina y lema* plazas de Galicia, lúa giran á corta vista y eu todas cutí»
PARA NEYY-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de j edades los señores vapor y correo de lo* Estados Unido» FALC()N,al mando de su j apitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hart»-
;eue, de po.tedc ydu timejadas, se aguarda eu este puerto de»	Sobre Cádiz, Sevilla, Madiid, Barcelona, Valencia, Alicnntu,
Sama y Hermano.
ie Chagie», sobre el 19 del corriente y verificará ru salida po* us horas después de su entrada. Admite pasageros en la prime-
Málaga, Granada, la Coruña, \ igo, 1 errol, liivudeo, Sautiug >, áauíamter, Bilbao, tíun tíebartian, Padrón y Gijon, á la vista y
Peñasco, Hermanos v comp.
Baques que tieuen abierto su registro.
Dura Marsella pol. e3]). Atena?, cap. Cerda, por Sama v Hermano.
Pura Cádiz gol. esp. 1,* de Guatemala cap. Oitiz, por don J. R. Solazar
Para Humbnrgogol. esp. Leontin t,cap. Tron coso, pon Ce-brinn y Guertin.
Par « New-.)rlean» gol. umer. M&ry Eüen, cap. Mac Con nell, por don ii. Lecumhery,
Pura Cowes frag. amor. Aguila, cap. Norusll, por Vigmer y cp.
Para Cowes frag. noruega 17 t\e Mayo, cap. Serck, porStu-mer y cp._____________________^___________________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. e.»p. t. oí reo núm. 5, proc. dr Cádiz.
Gol. h u.iiov. Muguer, id. de Rremen
Berg. sueco. Jdema, id. de N.-Ca.-tle.
PARA VIGO LA CORUÑ \ Y SANTANDER.
Tiene fijada su 8¡»lida del 15 »120del coméntela acreditada fragata EdPERAN¿A c» piian V n den unte, U< tinte carga n ílvtd y pasageios, esto* di?t ut -iún de tidas las comodidade-(ju»í oír. ce .-u ventilada y e.*j aciosa cámara, y el trato mas esmerado de paite dei capitán.—inijionciú tu iu cabe de a. Igna-■:i3 núm. 95
________________________P. M. i E LA AVUELA.
AVISO.
Los señoras pasageros cíe lu fragata ecpnñola ESPÉRAN-Z se servirán eutregareu» pusi píate» ei viernes 17 del corriente h >tu las 12 del día al capital», u bordo ó al consignutuiio de buque en la talle de tíun Igum lo número t5.
PARA LONDRES
Saldra dentro dé breves dias la fragata española FAMA HABANERA, c»pit«»ii don Lucii.no de \ i«l, y »olamente admite algún flete de tubncu¿.—impondrán en la calle de iuObrapi. n. 2ü tíu consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, adinñ á flete t.tb.ico ?i se pierantuse iumediatuaieñ-te.—impondrán el cap.t «u á buido, ó »U3 eonfligii.it ríos DRAKr HERMANOS r COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la nueva y velero fragata americana PAGUETE ADKLAlDE, c .pilan Cobb, forrada y ch.ve-De id. g. Paqu te, p. Barcia, con 141 caj »s de azúcar y 20 pip «s ¡ te .d t en cobre; tiene 11 tu tad de su caigamento comprometid , de aguardiente.	i admite 4 fl-‘te el comp ito de JUJ cujas ue azúcar y tabuco*, pu-
De Bahia-H j i (i g. Antonii, p. Escande!, con 345 caj. id. 12 ¡(tiendo alojar vario* pus «aero* ei su he tinosa y niiiv cornodu pip i.» de agii radíente.
Do St i. Lucia g. Keglit », p, Budató, con 152 caj. id. 32 bocoyes
CABOTAGE.
ENTILADAS.
De Banes g. Prudencia, p. Ciimuern,cou 60 bocoyes de miel.
de miel.	■■■■
De Cárdenas g. Jsabel II, p. Pra.«t, con 200 caj. id. De id. g. Iné-, p. Calabria, cou 310 caj. id.
DESPACHADOS
Para el Mariel g. Manuela, p. Amelia, con efectos Para Givnra g. Cometa, p. Rodriguez, con id.
Para Matanzas g. A del», p. Al olía, coy id.
Para Cienfuegos g. Villanueva p. iVrez, con i L
~ REGISTRO MARITIMO.”
mura, los cuales serán bien tratados—impondrán et capitan « bord.», ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
MATANZ \S.—Sali la«.
*5oL amer. Belle Creole, Bentlet, paru Charleston.
B uca amer. Mary Florence, Oaiiiey, parajJliarle*ton._
PARA ClENFUEGOo Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la ninvor b evedud, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á fleto y pumigeros.—Impondrá su p..tiou eu lacutle de tí. Ignacio tonda del Aguila de uio, y en la misma calle frente al Vo.can.
I). SANTIAGO ALMIRAIX.
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantin goleta español LUIS, (A- nú-! m'ro I.) capitán Mundica, forrado y claveteado en cobre: ndmi-i te solamente á flete tabaco en rama y labrado», como igitalui. u-tc pasagero.*.—impondrán eu la calle del Tejadillo número 6t, ! su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
vo ta «5oc----■—m------------ i --------h.:._  —■	—.........
A s'ftidtvi-Ih» üa-ta el extremo, de las repetidas y hourocac deii'ostracioiH'» de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente «ecrtúnM»^ de los señores padres de familia, 4 quienes coti-savramo? jK>r ©»pació de diez y sois años nue«uas tareas, uues-J v»? e*ftt«i». •*« y viesveio» en 1« e»pino»a v delicada carrera del msgi«terh», heiMifl de la mas cumplida ?nti?tác<*ion y reconoci-utiento, homo# procurado y procurante» incesantemente corree-
ét BUQUES A LA CARGA, Ét
ra cámara á o5$ y á proa 25$,que re pagarán en la Habana, en todas cantidades en lu calle de Cuba número 12o, esquílmala naciendo entrega lo« interesados desús pasaportes v tomando un ¡ calle de la Übrapm lo» señores recibo para su admisión a bordo, doude no serán recibidos los que	'*"r
fose bullen comprendido s en la lista que se pasará ul or. Coman-lante de este puerto.—¿obre otros detalles impondrán sus cun-iguatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las Jema? plaza? de Galicia: sobre Málaga, Alicante, V aleuciu, Cnr-Burceloun, tíuutuuder, Bilbao, y tíun tíebastian: sobie Gibraitar, Parí.«, Havre, burdeos, Alarse lu y Genova: sobie \■'• .uuaz y Méjico en todas cantidades á corla vista, cuile de Jos Jflcios número 42
AL ue Embíl y comp.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana naouete de /apor y correo cíe los Estados Unidos ÜHH ), al mando de su cu* I pitan el teniente de Marina de dichos Estado? J. F. tíchenk, de i >t»üt toneladas de construcción, ?e aguarda en este Puerto del de ¡ Sobre Madrid, Bnrcelonu Cádiz, Sevilla, Santander, Com* New-Orleaus sobre el 19 del corriente v seguirá para su destino ¡ ña, Vigo, Santiago, Bilbao,.tíun Sebastian, urjony Clanes: solue poca» horas desjiue? de »a entrada. b*te hermosísimo buque tiene! v'eracruz y ¿Wcjico; y Puerto Principe, en esta isra, las giran en los maquinas de vnpor dobles, de la fuerza de 10ÜÜ caballo» cad | todas cantidades,y 'coito termino en iu calle de O-Reiily uúiue-ma, reúne cuatro hermosos y espacioso? salones arreglados con j ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Cub. i eriu ios senun s íodas la? comodidades que puedau apetecer los pasageros, lo* j	*	' Nukilüa, Olmo y comp.
jue di-frutarán de un fino y esmerad»» truto, uo teniendo nada
jue desear. Ei pasage de lu primera cámara e» 7i $, en la segunda on igual trato (jue en lu primera 55 $ y el de teiccra 25 § que »e pagarán en lu Habana haciendo entrega lo» interesado» de su* pasaportes y tomando un recibo para su admi»ion pues uo serán recibidosu bordo,lo.» qne no se h lien comprendí lo» en la li ta 1 ue se pasará ui tír. comandante de este puerto—Impondrán soné otros detalles sus consignatarios
DRAixE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su oij.it m D. 3uil ertiio Viliaverde.—Saldrá pura New.ürleras el 15 del actual; admite j.usageros,—Se despacha piara Vieja, portales de ..arrmugu.
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga pnra Matan-ras en ios viages de los lunes en que este buque continúa k Cár-lenas, se advierte que solo se recibirá en los dei viérne», mientra? ubri«tun las causa» que dificultan la descarga en aquel puerto, suprime la salida del sábado para Cárdenas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Supe be:, pnra Londres con escala en New • ork, saldrá el 15
puutoá.—tíe despuch;
ñag¡
Sobre Pari», Càdiz, la Coruna, y aobre la ulti.ua de estua plaZa» pugaderas eu lu» principalea de G ancia; lua gì* •• à coi ta v ista, ea la calie de lo.» Olicios n. 80,
Do.n Jose Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, tíeviüu, iMálaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coi una,V igo v I eiroi, á coita \isla y mda8 cantidades eu la culle del bui utili» numero 3 los señores ______________Ä_____Drake Hermanos v coMe.
ALMONEDA P ÜBLICA~T MER JAi\l IIlT
¿«tu uc. , jMi i « LK'ijiiicio v un rat ititi rii ¿v
leí actual, admite jiasi’gero.» por ámbos Plaza Viej •, Portate» de Lnirinaga.
PARA C.\ \ O-tlUEtíO, CliAKLEtíTOiN \ tíA VAiNiNAH.
Llegará á e»te puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 le cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete le vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 tonelada?, su capitán Roliins: las personas que tomen pnsuge eu este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-Vork á los cinco lias después de su salida deette puerto, dirigiéndose por tierra il primer puerto, y por mar al segundo por uuo de ios vapore* Northerncr ó tíoutherner. paro cuyo electo aguardará uno de di-¡ chos vapores, la entrada de la fragata Isabel 11, la cual saldrá de Uharleston pura e*te puerto los dias 1. 5 y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precio* de pasage lu $ para Cayo-hue *o, y 4ñ $ para tíavannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega tos interesados de sus pasujiortes y turnando un recibo pura su admisión á bordo.—Impondrán de otro* particulares respecto á dicho buque, los señores típoflord, Files* on y comp. cu New-Vork, M. C. Mordecuy en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUB A NO.—-Sucnpitan D. Justo Gavoso, saldrá para Matanzas los lúnes y viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Jácaro los niáitea y sábados por la maña ua; regresara á Matanzas los miércoles y sábado» después de la Uogtda del tren y seguirá para la Habana los miércoles á los 10 de lu noche y lo.» domingos j or la mañana.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo I), de Soto, saldrá jiara Matanzas lo» domingos porta mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas v Jácaro lo» domingo» á las doce del dia y lo» jueves á las se-s de la nía-ñaua; regresara a Mat n/aslos lúnes \ jueves desjiues de la llegada de lo* trenes y volverá á la Habana los máries y viérnes por iu mañane..
Por di »posición del Sr. A Luido m i vo 4.® «e rea? «tara el mártes 21 uei aci*. «1 a lu.» i* de la im-tmn.i la bo lega s.tuuaa eu iu cióle tíe lúa Animas núm. 3c, tasado en J4 ps. o rs. , .
P< r dispoPKiou del or. Alcalde mav< r 4. ® e rematara el miércoles 2^ del aciuul unuyegua, cuya Ls. cio.ise uiainíasta* rá en ei acto del remata.	#	.	^
Por d.i»po»i uou del mismo Sr. se rematará el mismo am . sillas de regil L, tusutíus en 7 j>s. 4 rs.	,	,
Por disp oMcion dei tír. Alcalde mayor 2. 3 se remataran ei miérco.es dei actual varios uiucbiea tíe uso, cuya tasado*» se matine »tara en el acto d¿i re ti ,cj.
El uíiérco.es 22del actual á 11» 11 de la m il ini se ramdará la bo lega situada en la cali»* de Nráptuaj .• a jui a á lauJ D Perseverancia, por cuenta de quien cor raspo idu.	t
El maraes 21 del actual se reinat .r «n pío* negras < e cal ^ |)0, uno caiiio de 4ü unas de edu.l y ei otro como de ¿>J tñ. a u-de féria.	.	,
Por disposición del Excmo. Sr. Regente fe e notará el m * tes 21 dei actual ua negro nombrado etAijo tóala de53 general de Campo tasado en 4jv ps.	ta.
Por disposición dei Excnm. or. Capit «n General se re®» rá el miérco.es 22 dei ac tual un piano de » se «¡ ar .te y oüoa nos muebles de ufo, retasado iodo eu 71 j t. 0 i-,	.
El sábado lñ dei actu.il se »emat*rau en ias iiunedi*ci ^ j del almacén de avenas oo piezas de h-tados da h lo uiicaou* ^ i/unLc ">a,° • i	-1 * co.eti b.unc i de hi.o gou 7J¿ ytt* “ ’
PARA NUEVITAS.
i Saldrá ú in mavor brevedad la hermosa y muy velera gole-
—--------------------------'• | ta PAULE PE ANTILLA, admite carga á flete, y pa*ageros que
PARA CADIZ CON ESC AL \ EN ELLAZ \RETO DF. VIGO puede alojar con toda comodidad en su elegante y v ‘utilada cá-
tíaldrá del 25 al 3 ) del corrie ite me» la hermosa fragata es- ¡ mam, y á los cuales brinda el esmerado trato dr co «tumbre, ?u	v„Jfll iM ifIOUUCI	, otlüS ,08 IUüe, u ia8 lxWi tuu
i »añola B ETICA, su capit n D. Jo*é Antonio de Villar, es bu- patrón I). Antonio Lojiez.—Lo despacha eu la cj lie i.e lo.» un- j 8nldrá de Batabanó para Duyaniguus, Coloma Colon, Punta de
..... ....I»‘,m (Iut' j cios número 61, frento al Correo de l>. Ciríaco lmi o._ Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8de la mañana de Bailen
tiene D »st »ntes comoitutades—En despacnan lo» tíre*.	______ „„ .	: para Punta de Cartas. Los jnéves de madrugada de Punta de
___	I Cartas tiara la Pnlnma n Pnin« ■> ni mi..».» J... & loo O #1 & í-> m».
Farn un puerto del mediterráneo la
Temporada de los Baños de San Diego
VAl'Oli. ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—-1Todos los lúne« á las 12del dia
SE F LE 1 A.	oír ! ^artas Para Coloma v Colon v el mismo dia á ias 9 de la ma-
la goleta española MARIE- ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 1
jurd-a»
yardas pieza, 11 pieza» d___________________,
y 3 pieza» de cotia de hilo de 6 cuartas de a icüa con ib4 y por cuenta dé quien con espóndil.	,-án el
Pordisposa ion del tír. Alcalde mayor 4. ° se remata sábado lo del actual á las 11 de lu manan«* 5 quitrines y ^ varios enstíies pertenecientes a un ti en de canu-ges, ?it »*• ^ do cu lu calle de tí. Nieblas fieute ui númeio retasa eu 502pesos ü leales.
___AW&JkJ__________!
TAS AJO SI PEKIOII, SE VENDE A PRECIOS BAKA. to» con objeto de realizar pronto abordo del bergantín £° ‘ panol Napoleón que se llalla atraca cío en d muelle de tí. cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
i--- .	— ? — i.......
¡ue de primera uiurch»«, admite carga y pasageio?j tiene b ist «otes comodidades —La despachan lo» tír,
SOBRINOS DLL EXCMO. SR. D. JoAUUIN GOMEZ.
---------------- •	—7-----	“	Para un puerto del mediten« neo 1« goleta español« !tlAKlL-j ñaña de Colon á Coloiná y continuando 4 las 11 para Dayani
PARA CL Al.HUI Eli Pl N I O DE EL ROI A.	TA, nueva y de primer viage, cousnuida en Haza y de porte de j gu««, seguirá viaje 4 Batabanó á las 4 de lu tarde del mismo día,j rnrin A la
Se fleta el l>ergantm español V ELOZ RICARDO, de porte	cvjas.—Impondrán	llegando los viernes por la mañana,
le 151 louelaJas.—ItlipomT.án los Sres.	1	. «-/-ua	*	■	■
• CEBARLOS Y RUBIRA-
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN VERRON Db los aparatos de Derosne se \enden en el callejón de Jut mero 1.®
SE VÉNTJeT’NÁ PARTIDA DF. CARBON AN'I^-'L superior—Eu la calle de Mercaderes n.5 £5- ------
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE rior calidad pato limpio al precio de nueve ro des ar •
do de la» fragatas J. Aguitin y Niño bergantín I n
lacra Adela.____________^_________________-—T~rT
A KOBBE Y COMPAÑIA IIA MUDADO SI/ E? s»» Teresa núm. 88 entre la calle o
RIERA Y HERMANOS.
lie de Santa Ignacio y la de Cuba.
PARA BRF.MEN-
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, i El nuev u caj itaii D. Kcf.ei G. Kuvés, forrado y claveteado encobre: pitan L rihe, i Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y 1 brido, de- porte de 900 cuja*, bieutío despacharle dicho buque en breve? dia?.—Impondrán, «ignatano* oieuuo u p	í>KAKE HERMANOS Y COMP. ‘
SE FLETA PARA CUALQUIERA PAUTE DEL
h * * ~ ‘ *T CINES, ca-
La emprepa de este buque cuenta, como en los oños anteriores,!	-“— •	~—-4 itri Ai"""
ai un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di- UN TERESANtíE, AL MODERA DO Í RECÍ	y C¡avct4a
ccion de Dayaniguas á tí. Diego por la módica cantidad de 151 al contado serealízun 451 0 hormas de hierro p»m‘	d¿ U
nievo v arrogante bergantin español SAN GINES, cu- peso« codo uno; v las persona* que desde aquí desen tener la ?e- das. En ia hormona calle del Prado n. 36 o e° j ihe, forrado v «¡avefeado en cobre ( A 1 al Llovós) de j guridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente pa-i Manuel Fernandez de la ÜuZá calle de jwcrea 909 caja*.—Infórmaráu su capitán á bordo ó sus con- ¡>eleta ai escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don-1 Impondrán.^_	^
Impreñtádkl gobierno por ?• Jtf-
JCHÑSTCÑ HARVEY Y CC.YP.
j de se proporcionará el trasporte de equipages y mueble* á los ! ’ equitativos precio* que tienen fijados en su tarifa.