GACETA DE LA HABANA.
Viórnes 22 de Febrero.
cuario D. Martin Gnlíano Enriques de Navarra, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se lia di«pue*to anunciar al público eetar aefialado el inéves 28 del actual de 9 6 11 de au mafians, ven las puertas deljuzgado, para el remate del cafetal demolido San Francisco de Paula, ubicado en el partido de la Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños, á 12 leguas de esta ciudad, compuesto de 10 caballerías 95 cordeles de tierra, retasado por cuarta vez con aus fábricas, cercas, árboles, do?
pozos y demas que le es anexo en 17953$ 3 r?., v cuva finca re-:	. «	___» i
conoce en imposiciones perpétuas la suma de 400i>'$. A fin de He aquí las palabras que el br. Martínez^ i!e la
3ue el que quiera hacerle postura ocurra al lugar el din y horas j Rosa, á nombre del cuerpo diplomático dirigió 5 Su esignadasá verificarlo, ó antes á la escribanía 6 instruirse. Santidad el día 1? de año, en la siguiente felicitación.
Por .„.o proveído por el Excmo. Sr. Presidente Goléroador “S®“1.0 Padre¿ el ,c,ue^° diplomático acreditado superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero L>. cerca de Vuestra Santidad.se complace en otreceros Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la testa-! el solemne y respetuoso hotnenage y los votos que ha-mentaria de la morena libre Anastasia Castrillon, está mandado|ce por vueslra prosperidad. Cuando hace ahora un
SSÜ	t iÍJETE#I **> pesaba ¿ «Uosvoto* tan inalterables como
gado de dicho Sr. consultor, Alcalde mayor primero, de los ne-! ios sentimientos que los han producido, el noiizoute groa Alaria Belen, de 25 años de edad, lavandera v sana, tasada . se hallaba turbado y no se vislumbraba aun el térmi-en 450$, Alaria Isabel de la propia edad, oficio y precio, y elne-|no jg calamidades que pesaban sobre los pueblos
frito Valentín criollo, de nueve á diez años, también sano, ava-.___,	bal.io amn,. lo «1 „»ti-n d..
uadoen 300$: el quequiera hacer postura ocurra al lugar de la ^ quienes la re O '	R *—J	Vuestra Santidad.
“Pero teníamos entera fé en la justicia de la cau-jsa cuyo triunfo era seguro, y del cual teníamos una señal infalible en esa piadosa resignación, en esa tranquilidad admirable que Vuestra Sautidad ha manifestado constantemente y que solo podían proceder de
«3.289.028; 1846, «3.529,264; 1847, «3.680,813; 1848, «3.935.376; 1849, 4.084,771. Este aumento gradual de los ingresos sobre los egresos era muy favorable á la estiucion de la deuda.
subasta el dia y hora señalados.
CONVOCATORIAS.
<5o!
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior	.	-.	..
civil, consultado por el Sr. Alcalde mnvortercero v por ante D.; la protección especial del Altísimo, liémosle un tributo José Elias de Eutralgo, se lia declarado que el demente D. de gracias por haber cambiado aquella situación.
i*?“8*™ Llai1haí,l.leci,Jo intestado, y por hus herederos á lo. I -Todas las potencias han sentido un Ínteres mas ó que seguu derecho deban serlo, y se les convoca para que en el ,	.	r,
término de nueve dias se presenten por conducto del actuario á menos vivo por el restablecimiento de Vuestra Sauti-deducir las accioues de que se crean asistido?.	C—*
Alcaldía mayor cuarta de La Habana y su jurisdicción*—
dad en su poder temporal, de tan alta importancia pa-
-—  --------------- » —„----------- ra el libre ejercicio del poder espiritual de Vuestra
MÜ«ÜHfi,-e.brerS 1^--'?norandra el paradero de D. Santidad, para la tranquilidad de los pueblos, parala oficial en tres número« consecutivos para que al día »¡guíente ¡ seguridad del órden social profundamente comovido. deqmes dal último anuncio, á primera audiencia se presente en I Los gobiernos que se hallaban en la posibilidad de este juzgad» a contestar la demanda que en juicio verbal y sobre acudir al llamamiento de Vuestra Sautidad se han pesos le establece l). Pedro Robira, apercibido de que se le falla-1 rúen rebeldía,parándole el perjuicio que haya lugar.—'Julia 10.
C—’
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Afarty para que se presente en su juzgada de demandas el dia27 del corriente á la una de su tarde á contestar la Que le tiene establecidi L). Dionisio Suirez, cesio lario de D.
Martin Dominguez, sobre el cobro de 141$, apercibido por su falta de la multa de 5$. Habana y Febrero 21 de 1850.—
Francisco Rodríguez.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-
■ apresurado á responder á vuestro deseo, y tienen la í satisfacción de haber cumplido un deber reinstalándoos en vuestro trono.
“Los ojos del mundo entero han seguido á Vuestra Sautidad en el destierro; ’os ojos del mundo eute-
_______________f____________________^ __________ ro seguír&u á Vuestra Santidad á Roma. Para el sobe-
falta de la multa de 5$. Habana y Febrero 21 de 1859.—José rano esclarecido, el virtuoso pontífice, esta ahora reservada una tarea de las mas nobles y gloriosos, cual es la de borrar las huellas de la revolución, derramau-
to de Cárdenas,con consulta del asesor titular y por ante D. ** ia tí0 Dorrar las nueH 8,üe revoiuc uu, u«.n Cárlos Acosta y Espou, á con*ecuencia de lu testamentaría de do con su mano paternal la paz y la ieliciuact.
El Courrier des E-Unis inserta noticias de la América Meridional que vamos & extractar & conti nuacion:
Chile sufría últimamente una pequeña crisis constitucional. En el congreso se había manifestado uua fuerte oposición contra el ministerio, y escogiendo para campo de batalla el terreno del presupuesto, reclamaba una reduceion en los gastos. Pedia entre otras cosas grandes economías cu la» misiotiea en el extran-gero y la supresión de la guardia de honor del presi dente que costaba al país cincuenta y siete mil pesos anuales, Se creia que semejantes ataques ocasionarían la retirada del gabinete.
La colonia chileña establecida en el estrecho de Magallanes habia elegido una nueva localidad y recia desarrollarse bajo la enérgica presión del bierno.
El 16 de Noviembre hubo un violento terremoto en Coquimbo.
Eu Buenos-Ayres se hablaba de un próximo a-cuerdo entre el Paraguay y la República Argentina El general, director del Paraguay, había euviado ya con este objeto comisarios.
El Perú se preparaba para la elección de presidente en la cual se presentaban como caudidatos Vi-vanco y Echenique. El Congreso iba á reunirse también eu sesión extraordinaria.
El Comercio de Lima anunciaba haberse descubierto en el distrito de Agapata las ruinas de la antigua ciudad de .8. Gaban destruida hace cerca de dos siglos. Según lísc tradiciones en dichas ruinas quedaron enterrados inmeusos tesoros.
Las noticias de Costa-Rica hablaban de un movimiento al frente del cual se hallaba el geueral Flores, antiguo presidente del Perú, y que tenia porob-eto reunir bajo su poder los Estados de la América Central.
i)a. Manuela Viuliot, se manda convocar tí los nietos y biznieto de la citada Vichot, fiara que dentro de nueve dias ocurran á di' cho juzgado por medio tle apoderado, procurando elejir uua solu persona en obvio de costas, a rin de que pueda progresar el cita.
El Santo Padre respondió en estos términos:
“Asi como en las turbaciones religiosas y políti-jcas ha sido para nos el cuerpo diplomático una coro-
do juicio, con apercibimiento de que si no lo ejecutan en dichoi oa de consuelo, asi también es para nos uua corona de térmiuo, se continuará esta testamentaria corno si estuvieran gozo en el dia en que esas turbaciones se han calma-presentes.	0—2	I .I „	ocomnn QÍnntn ol m na /I illop
, ,	„ ,	do eu parte. Nuestro corazou sieuto el mas dulce con
Habmiayí^b^ro^f^ 1^0^]^or6^ío3e^el*uaradmo díe'To- i ?ue J? a. repetiros la seguridad de la gratitud mas pro-renzo Sotolougo, he dispuesto se Te cite por medio de la Gaceta funda. Celebiainos, señores, esta ocasión tle maniles-oticial en tres números consecutivos, para que al día siguiente | tárosla y de confirmárosla del modo mas explícito y después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en sincero.
este juzgado ú estar á derecho con D. Saturnino Pereda, aperei- j	_lo fi.mouo i0
bido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que'	La generosidad, la nobleza, la p m \	-
haya lugar.—Galiano.	C—l	dad sou los rasgos característicos de la conducta de
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicion.— las cuatro potencias que, en nombre de todo el ca-Habana y Febrero ande 1Í5U.—Ignorándose el uwadero de An- toi¡c¡gmo se apresuraron & triunfar de la anarquía, tonino Rodríguez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta	\	■	1	_iA
oficial en tres números ¿onsecutivos, para que al dia siguiente! P«r? restituir eu seguida al Soberano Pontífice, en después del último anuncio, á primera audiencia, se presente eu su libertad é independencia, el ejercicio de sus altas :	i- /.	——	...»........ i..-..- i. . atribuciones. Llegará á la Silla pontifical con la es-
colta y el apoyo de los mismos sentimientos que las potencias han manifestado al despejarle el camino.
“Es cierto que Dios eleva y bendice á las naciones por las obras de justicia que hacen, y no dejará de elevar y de bendecir á los gobiernos que representáis por el interés que han tomado en uua causa, que perteuece enteramente á Dios. Por esto tenemos un justo motivo para alimentar no solo la cou fianza, si* no también la certidumbre de que, del mismo modo que han sostenido la causa de Dios en de su Vicario, así también defenderán con celo su propia causa, concediendo á la iglesia la protecciou y el apoyo de que tanto necesita, á fin de que pueda influir en la rectificación de los principios y en la pro-p igacion déla moral, que hoy se ven tan directamente otacados por los enemigos de Dios y de los hombres. AI paso que os manifestamos estos sentimientos, bendecidos de corazón, en vuestras personas, á los soberanos, y á los gobiernos á quienes teneis el honor le representar, y no cesaré de rogar por la paz del mundo y por el triunfo de la verdad y de la justicia.”
este juzgado á contestar la demanda que eu juic io verbal y sobre pesos le establece D. Saturnino Perera; apercibido de que se le fallará en rebeldía, paráudole el perjuicio que huya lugar.— GaJiauo.	C—2
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado, y por anta D. José Francisco de Avala, en los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Mariana (iuilisasti, de 1000 ducados de principal, se manda convocar al Pbro. D. Pedro de Moya, ó á quien su poder obtuviere, para que ocurra a encargarse de las providencias que se dicten en dichos autos, apercibido de que en su defecto se declararán por bastautes los estrados del tribaml.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante 1). Cárlos Acosta y fispou, á coa-ecuencia de las diligencias formada-por fallecimiento de 1). Simón Alfonso, vecino que fué de Gua-mutas, se ha declarado intestado e-te, v por sus Inre.leros á loque por derecho corresponda; in indando i o ívocailos para que sr presenten en el término de nueve días; apercibidos de su perjuicio.
C—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de laca berera de < árdenas, con consulta del asesor titular v por ante D. Cárlos A costa y Espou, á consecuencia del intestado de D. Salvador déla Torre, vecino que fué del partido de Ceja de Pablo se ha dispuesto se publique haberse declarado intestado el fallecimiento del mencionado 'Forre, y por sus herederos á ios que según derecho debm serlo, á fin de que los que se consideren con acción a los bienes de aquel, se presenten á deducirla dentro de nueve día*, apercibidos de sus perjuicios. C *—D Por unto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, cou-cousuita del asesor titular y por ant
lufMaf ¿	dirp¿W¿í, fc ¿á
miento del	h . haberse	herederos ¿ {os que
según derecho deban serlo, á fin de que los que se consideren cou acción á los bienes de aquel, se presenten á deducirla dentro de nueve dias, apercibidos de sus perjuicios.	C *—D
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por unte 1) Pedro Plutarco Renté, k consecuencia de los criminales formados para averiguar la procedencia de L). José González Elias, D. Mateo Martínez y D. Pablo Villavicencio, uno por falto de licencia, \ no correspou.-ler las 3eñas personales con las que presentaron los otros do?, y habérseles encontrado ú los tres efectos de baratillo, está mandado se llame al vendedor ambulante D. Juan Suurez, para que comparezca en el juzgado dentro de ocho dias á evacuar cierta diligencia.	C *—O
El Sr. Alcalde, mayor primero D. Ramón Padilla ha dispuesto por ante D. Gabriel Ramírez, á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro libre Amonio Hernández y otros desconocidos por asalto y robo á D. Pablo Benitoa, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes eran do negros que acompañaban á Hernández la noche del 30 de Eneio último como á las 7g, hora en que perpetraron el hecho en la calle de Cristina, barrio de Colon, portando uno de ellos un estilete en un bastón, para que en el termino de nueve dias comparezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al despacho de S. Sría. ú ministrar sus declaraciones. C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante Ü. Francisco de Castro, en la causa seguida contra D. Manuel Morell (a) Lillio y D. José Mora por reyerta, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta, se cite, llame y emplace por tercera vez al referido D.
Porel vapor americano Ohio hemos recibido pe-
,1» Nnpva-A lli*l, .11.«^.».!»...	-l..u..nu	„1
JsLs.tlMí'ljriStl ifitSlif'eftíll de Noviembre. Rel:itivameu e A l¡is dificultades del Rio de la Plata, Decía el Bri tish Pafket: ,,Ya no hay duda ninguna acerca de (|ue
Al ocuparnos de las últimas uoticiasde Europa dijimos que según el Consútutionnel de París se había re nuuciado al pioyectode enviaruna expedición al Rio de la Plata. Esta noticia la vemos desmentida en el Courrier des Etats-Unis, quien refiriéndose al periódico La Marine manifiesta por el contrario que dicha medida se bailaba ya resuelta como lo probaban casi los siguientes pormenores que toma de la espresada hoja;
“La expedición de la Plata es cosa decidida, dice La Marine. Se han expe lido ya las órdenes necesarias para enviar de Cberburgo á Brest por el Epervier y el Caffarelli tres compañías de infantería de Marina.
Se ha mandado también armar con toda la brevedad posible la corbeta Aube, y poner la corbeta de vapor Archimede bajo el pié de guerra, es decir, con 123 hombres de tripulación. VA Caffarelli, la Egerie, y el Meurthe completarán el armamento de guerra.
Lustres regimientos de infantería concurrirán á la expedición y suministrarán: el primer regimiento 403 , hombres, el segundo, 280 y el tercero, 592: total, 1285 ¡hombres mandados por un teniente coronel del arma. Las compañías marcharánen el mismo órden que para ! el servicio colonial. El efectivo de cada compañía será de 96 hombres. Los militares de la expedir o i deben | j tener cuando ménos un año de servicio que completan para obtener su licencia.
Los buques de la expedición partirán de Tolon y le Brest. Del primer punto debe salir entre otros la fra-rata mista Pomone.
Formarán parte de la expedición dos ingenieros hydrógrafos. Las fuerzas serán mandadas porel contra-ilmiraute Dubourdieu.”
A esto agrega el Courrier lo siguiente tomado del Monileur de la noche: “M. Goury de Roslan, primer secretario de legación acaba de ser nombrado primer secretario de embajada. M. Goury se halla al mismo tiempo encargado de una misión extraordinaria en la Plata y debo partir dentro de breves dias.
nido, parecidas á las que se sienten en Castilla en u estaciou del verano.
Tanto ó mas que el tiempo ocupa la atención rr, blica el estado inresante de la Reirá, que según |a personas mas bien enteradas, ha debido ya entrar su cuarto mes. Ya no cabe duda de que este feliz acón"1 teciinieuto se anunciará -oficialmente muy prout0 Anteayer ha salido á paseo eu carretela, después de hai ber pasado muchos dias sin salir de Palacio á causa del estado en que se encueutra. Por doude quiera qUe pasaba, era objeto de la atención de todos, pues había persona en quien no excitase interes ver á uues tra joven soberaua, ea cuyo estado se fuudan tautas esperanzas.
Otra noticia relacionada con la corte, es la qUe circuló estos dias un diario, de que una visita hecha últimamente porel general Chacón al duque déla V¡c. toria, tuvo por objeto ofrecer á este, en nombre del ?0. bierno, el titulo de Príncipe, cou tratamiento dealtezá-lo cual tenia relación cou uo se qué pensamiento acrrj ca de principados. La noticia, según aseguró el raido, carece de fundamento, y el duque de la V¡c! toria no aspira á mas honores que al de merecer |a confiauza ále los partidos, y de servir lealmente al país.
Los restos de la expedición á Italia no se hallan en la Península á causa del temporal que reinó en e| Mediterráneo, y que obligó á los barcos que traían í la tropa á entrar de arribada en algunos puertos ex. trangeros. Ha llegado a Palma de Mallorca el vapnr de guerra Pizarro, procedeute de Tulon, con setrcien. tos hombres de infantería del ejército de Italia. Est, buque que por efecto de los temporales arribó al c¡. tado puerto de Tolon, ha sido también desgraciado
___ BL. ________ _____ eu su viage, pues habia llegado con los tambores ca.
invierno; luego tendrán uua seca completa hasta Junio si deshechos, sin cociua, sentida la chimenea y mucha y descansadamente pueden concluir sus zafras. Hemos í avería en la obra muerta, eu términos que no podría visto los frutos de casi todos los ingenios de las márge- seguir su viage á Mahon.
I. i-	¡i li icer allí la cuarentena, mi-
el vapor se repouia de sus averías para seguir á Bar. celona. Por avisos de Barcelona se sabe que desde el Jo de Diciembre nada se sabia de Italia eu la capital del Principado, á causa de los temporales que reinaban ea el golfo de Lyou; que por esa misma causa el vapor Colon, que salió de aquel puerto con la corresponden, cia para Italia, habia tenido que volverse de arribada y que por la misma razón estaban refugiados en d puerto de Mauden en Francia, los vapores Castilla v León, cou 1,200 hombres de nuestr s tropas.
Por fin ha verificado el gobierno la subasta de los azogues existentes eu Londres. Su resultado ha sido ventajoso. Solo se presentaron dos proposiciones, uoa del apoderado de las casas de Rosthcbild, y otra délos señores Manzauedo y Casares; el primera ofreciendo 1,400 rs. de vellón por quintal, y los segundos 1087 rs. Abierto el pliego que contenía el precio señalado por el gobierno, se v¡ó que era el de 1,390 rs., quedando por consecuencia adjudicados los azogues á los señores Rosthcbild.
Para fijar el mínimun han servido de dato los precios á que se han hecho las últimas ventas en comisión, por una de lase-asas eu cuyo poder se hallan en depó-■sito los 33,000 quintales da azogue, que han sid . 3 che-liues 4 peniques la libra inglesa. A esta proposición,
en Nuevitas seis bergantines americanos, una goleta id. uu bergautiu español, y uno ingles; conteniendo todos el número de 1,602 toneladas.—En dichos buques han llegado 25 pasageros eutre nacioualesy extrangeros.— Eu el mismo mes salieron: dos bergantines americanos, una barca inglesa y un bergantín español; siendo este último el que viniera de Barceloua, cuyo capitau no pudo realizar todo el cargamento y tuvo que ir para Matanzas.
VILLACLARA.—En el propio mesde Enero hubo en Villaclara78 bautismos, 46 entierros y 4 matrimonios.
SAGUA LA GRANDE.—Al Eco de Vlllaclara escriben de Sagua cou fecha 7:
Aguas y vientos.—Cansados estamos ya de estos dos elementos, pues con hoy hace ocho dias que uo cesa de llover, ora aguaceros recios, ora lloviznas y por lo regular un completo chin chin que no cesa ni un mo-momente. Desde el lúnes último estáu soplando unos vientos bastautes fuertes eu términos que empezábamos á asustarnos con el que hizo la noche de ese dia, porque llegó á ser furibundo y temíamos que se declarase en un temporal. Ahora es cuando verdaderam ote está el ¡uvierno en su mayor grado. Nos ha amer ' j uu dia muy clara v hermoso, lo que hace creer qi.e ya ha asentado el tiempo
Moliendas.—Con las aguas que ha habido y que auu siguen por los campos según senos hadicho.se han visto en el preciso caso la mayor parte de los hacendados do esta jurisdicción de suspender el curso desús moliendas, de lo que no están muy gustosos porque bastantes perjuicios se les originan con la paralización: pero que nosotros decimos “que no hay mal quepor hieu no venga,” porque si les ha llovido fuertemente por algunos dias, como que son estas aun las aguas de
nes del rio y de algunos otros, y todos son de excelente calidad que podrán venderse á buenos precios.
—Salida.— Eu la tarde del dia de la fecha verificará su marcha de este pueblo con dirección á la ciudad de Trinidad para cuyo punto ha pedido órdenes nuestro muy querido ex-tenieute gobernador el Sr. don Francisco Fernandez. Muchas son las personas de su amistad que han de ir eu su unión con el fin de acompañarle hasta algunos puntos del tránsito; como prueba del aprecio que se le profesa y al que se ha hecho acreedor bajo todos conceptos.
Correo de Matanzas.
(De la Aurora del 20.)
—Temperatura.—El termómetro de F. marcaba ayer 18 á las 7 y 8 de la mañana 61?: á las 12 del dia 65? y 67? á las 4 de la tarde. La atmósfera ha estado casi todo el dia muy despejada, dejando divisar un cielo del mas bello azul.
—Puentes.—Al fin se ha colocado en ámbos lados y en sus pilares respectivos las dos losetas de mármol blanco, con las inscripciones siguientes: Puente de Bailen en uno y Ri inado de Isabel IIen otra. Las letras son de oro v de muy bella forma. Pronto debe
Ademas do los desastres marítimos de que ya hemos hablado, mencionaremos los del paquete L. Z. durante su travesía de Nueva-York á Liverpool, y de la
la manoseada cuestión de la intervención europea en I barca Marieta procedente de Bath con destino á la al Rio tte la Plata por lo que respecta á Inglaterra, se Habana. El primero se perdió enteramente el 17 de halla próxima á ser arreglada definitivamente por me-1 Enero á los 38° latitud y 67° de longitud. El capitán y lio de un convenio separado eutre aquella potencia y|6J pasageros pudieron salvarse trasladándose á bordo estas repúblicas. La diplomacia se ocupa ahora activa- le la barca Marieta. Aquellos desgraciados estaban mente en arreglar los pormenores de tan importante o- i destinados á sufrir una doble angustia, pues la Marie-bra cuyos resultados esperamos ver patentes muy:-«• hallándose ya cerca délas Bermudas fué arrojada pronto.	' ¡ contra la costa donde se perdió totalmente. Los pasage-
Seria ciertamente de desear que toda la cuestión l 0s se salvaron felizmente, se arreglase de una vez, y nosotros creemos que los mi-: uistros de S. M. B. obrarán sabiamente aplazando pa-j ra mas tarde su resolución con el objeto de obtener se-1 mejaute fin. Pero como las circunstancias han presen i tado algunos obstáculos dimanados de la concurrencia del gabinete francés, creemos que el gobierno de S. M j B. ha hecho muy bien en abrazar semejante re-! solución.”
Parece, según una correspondencia de Méjico que inserta un periódico de Nueva-York, que el presidente
_______________ __________ ________________ de aquella república habia recomendado con empeño
Jo*é Mora, para que en el término de nueve dias se presente á ¡ al Congreso la reuniou de cuatro millones de pesos, es-
§uardar arresto en la Real cárcel de estu ciudad, á descargarse '— — —:H - - ----1-----------’	1
e la culpa que le resulta en dicha cansa, apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley. C 2—0 A consecuencia de la causa criminal formada por la muerte de Da. Catalina Moreno, inferida por un toro que conducía D.
Juan José Hernández, para el pueblo de Regla, acaecida á inmediaciones del barrio de Corral-fuíso; se ha dispuesto por el Sr. I Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consultuj del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendo- j za, se convoquen las personas que sean sabedoras del hecho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes. C 2—O j
principiarse á cu..iS.tr el piso de dicho puente, pues ¡heeho el cáletdo teniendo presente el interes del diñe-hay ya acopiados muchos montones de granito de Bos- rQ to(los |03 ,|emas datos, el quintal castellano sale á ton. Con esta mejora y el pequeño y bonito edificio, 70 pegog próximamente. El gobierno fijó 694 , y laca-pues debe serlo, que se está erigiendo en su extremo ;áa t)e Rustehiid ofreció 70. Cou esto se restablecerá el
norte, no habrá que pedirse mas
—Ascensión aereostatica.—Sabemos positivamente que el intrépido francés Mr. Verdalle pasará á esta ciudad con su inmenso globo en toda la presente semana y que ejecutará su primera ascensión en la plaza de toros. Como nuestros lectores tendrán ya noticias de este joven y de su rara modo de subir al muu do de las auras, águilas y demas individuos de la es-p cié alada, excusamos recomendarlo. Cuando llegue daremos el programa de la gran ascensión que prepara para esta ciudad, doude probablemente será mas vistosa que las de la Habana por la posición que ocupa Matanzas.
De nuestro Boletiu de ayer tarde:
El Ohio nos ha traído periódicos de Nueva-York hasta el 13 del actual. Las noticias de Europa sou las del 26 de Enero de que han visto nuestros lectores
silla podemos ofrecer á nuestros lectores algo de in
crédito de un precioso artículo, de que la Providencia ha dado el monopolio á nuestra pais.
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio de la gobernación df.l reino.— Subsecretaría.—Excelentísimo Señor: Con arreglo! lo dispuesto en el articulo 8.° de la ley de 6 de Julio de 1845, S. M la reina se ha dignado autorizar para asistir al Consejo Real y tomar parte en sus resoluciones como consejeros extraordinarios, durante .-I presente año, â D. Manuel de Sierra, D. Aulcuio Caballera, D. Fernando Alvarez, D. José de la Concha, D. Luis Armero y Millares, D. Francisco de Paula Orlando, conde de Romera, D. Mariano de Zea, D. José Caveda, D. Manuel Zaragoza, D. Rainou Ceruti, D. Antonio Gil Zárate, D. José García Otero, 5 ‘' Bordiu y Góugora, D. Antonio Kemoa Zarco del Valle, D. Leopouiu o Donotll, coude de Lu-
teres. He aquí las noticias de España mas interesan-jcena> D. Francisco Javier Azpiroz, conde de Alp
tes que trae dicho periódico.
te, D. Joaquin José Casaus, D. Juau José Martinez,
,,EI dia 20 de Enero debió salir de Madrid la cor- ! D. Antonio Doral y D. José Juan Navarro.
De Real órden lo comunico a V. E. para co-nocimiento del Consejo y demás efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Enero de 1850.—San Luis—Sr. vjee-presuiente ¡del Consejo Real.
Ministerio de hacienda.—Reales deeretos.—En
respoudeueia pública y de oficio para las islas Canarias, Puerto-Rico y Cuba, y á su llegada á Cádiz se daria á la vela el buque-correo que la debia conducir en expedición extraordinaria, sin perjuicio de la ordinaria, que tendría lngar en e! mes próximo actual „Murió en Baño! (Valencia) el 5 de Enero, el Sr-1 D. Manuel Bertrán de Lis, distinguido liberal, que ha|atenc*ou *as razones expuestas por el intendente de figurado en todos los acontecimientos políticos de aque- rei'cera clase D. Francisco González Alberti, uombra-
lla provincia. Fué diputado en várias legislaturas, y ,lr> ,r>1	'l“í,a |'>;,.:„.„i.-„ r i.:........
por último se habia retirado á la vida privada á causa de su edad, que pasaba de 80 años cuando falleció.
—Ha fallecido en Madrid después de cuatro años de padecimientos, el mariscal de campo D. Alfonso Ma Gallego, inspector general que ha sido de milicias j provinciales.
í —El 15 de Enero habia llegado á Madrid el general Lersundi, de regreso de la expedición á Italia.
...	.	.	■	ii uiuo uu il il u lU/Liiu > <ii ido » einiio xiu luioj uutiu uu u.
to es, un millón anual por espacio de cuatro años, para I áabeluü9 haberse vendido los de la Nueva Santa Isa a apertura y conclusion de un Caual en Tehuantepee\M v Dos Hermanos á 10J pe. También se ha ven-
lllfl 11 11 D fie flDQ I Innnnna nonmitinn.ln	r-.,...	. • .	.	.	2.	. _ _ .	.
Correo geueral del interior.
A las seis de la tarde del miércoles entró el corroo habiéndonos sido por esto imposible ocuparnos de él en nuestro número de ayer. Poco, muy poco traen los periódicos como se verá por el siguiente extracto:
CUBA.—El Diario Redactor del 10 dice lo si guíente:
Van á continuación anotadas las pocas ventas que —KI señor Lasagra habia pasado desde Iruu á San c,e en la semana se han realizado, eu importación. En Sebastian, donde esperaba permiso del gobiei. fran-¡va frutos se han hecho várias ventas de cafó, eutre otras ices para atravesar aquella nación, dirigiéndose A Bru
que naveguen
que una los dos Océanos, permitiendo por él buques de mil toneladas.
La legislatura de Veracruz ha votado también para la obra 8 750 mil.
El vapor Ohio nos ha traído también periódicos
dido la cosecha del cafetal Santa chato y á 13 el caracolillo.
Bergantín goleta Paquete de
19	pipas J
33 medias x vino tinto «22.
24 cuartas )
100 halas papel de estraza 44-500 ristras de ajos 20 c.
20	sacos de almendras y nueces $7. 3000 tapas de corcho 35 c.
Bergantín goleta May, de Halifax. 241 cáseos bacalao «3,80 c. quintal.
.4n<z á 114 ps- ql. el Venezuela.
selas, en donde se propone continuar la Historia de la Isla de Cuba.
—Escriben de Roma el 28 de Euero que habia llegado á aquella capital el general Córdoba, siendo perfecta y cordialmente recibido por el general en gefe del ejército francés, el Sr. Baraguay d’ Hiliers. Parece quo se habia concedido á dicho general el real permiso que habia solicitado para regresar á España, atravesando por el territorio de la República francesa, en vez de volver por mar con las trapas que componían el cuerpo expedicionario.
—Un corresponsal de El Heraldo confirma desde París la noticia de que ha sido nombrado embajador de la República francesa cerca de la Reina de Espa-
do por mi decreto de 28 de Diciembre último para ser vir en comisión el destino de inspector de aduanas y resguardos de las provincias de Oviedo y Lugo, ven go en declararle cesante por reforma, sin perjuicio de utilizar sus servicios en ocasión oportuna.
Dado en palacio á 4 de Euero de 1850.—Está rubricado por la real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
—Vengo eu maudar se traslade á servir en comisión el destino de Inspector de Aduanas y resguardos de las provincias de Ovipdo y Lugo, que se halla acante, el nombrado para la de Gerona D. José Lorenzo Cuervo.
Dado en palacio á 4 de Enero de 1850.—Rubri-de la real mano.—El ministro de Hacienda Juau Bravo Murillo.
—Para el destino de inspectorde aduanas y resguardos de la pfoviucia de Gerona, que se halla vacante por traslación á otro distrito del nombrado para servirlo, vengo en nombraren comisión al intendente cesante D. Antonio García Diaz.
Dado en palacio á 4 de Enero de 1850.—Rubricado de la real mano.—El ministro de Hacienda j Juan Bravo Murlilo	[D. de la M-]
Madrid 18 de Enero.
so-i, é incidente forinudu para averiguar el inolivo de la fuga de ,	____ai i	. ,	, .	„
los negras Josefa y Muría Isidora del deposito judicial, lia dis- st 8 asuntos, Mr. Jones Lloyd ha formaoo un stste	commeiumenie nar# ia nroxi
puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo, ma de estas alternativas de prosperidad y escasez que p™ naM8 completamente paia id proxi Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se.se han manifestado en li existencia comercial de- las llesureccion.—(. ada voz que entramos
ijos del teatro de la Reina adelantan de; ña, Mr. de Bourgoing. satisfactorio. Sabemos que en la reuniou te-	—Los diarios ingleses anuncian la llegada á Londres
o de estos últimos dias, cada una de las par- del pérfido esposo de Lola Montes. Entre tanto, según cargo están las respectivas obras interiores, dice un corresponsal de Cádiz, esta seguía quebrantada de salud en aquella ciudad á mediados de Euero.
ha ratificado su compromiso de que aquellas estarán terminadas completamente para la próxima páscua de
en el nuevo
litar lie la ciudad del Bejucal, can consulta del asesor titular por aule el Dr. D. Jo«- Portela, se convoline á las personas que puedan dar razón del hecho y su autor, para que dentro de cinco dias se presenten á declarar lo que les conste. C 2—O
Consecuente a las diligencias criminales formadas sobre averiguar el uutor ó autores del hurto de tina yunta de hueves de la propiedad de I). Antonio Rodríguez Medina, la que se hallaba ul cuidado de l). Munuel Perez, eu un sitio de labor ubicado en
tagautesy arriegadasoperaciones queí P1	...
nu podian ménos de ocasionar desastres en los asuu- el caso de ílue 8eniej«»te descripción fuese hecha con tos comerciales.	verdad, preteusion de que distamos mucho, ella no
La crisis de 1784, 1793, 1810, 1825, 1835 y 1839 *|ar¡a maa 9ue lübar uua Pa.rte de la ilusión. Pero si habían dado lugar á ciertos desarreglos, que según ^om*nad°s por estas reflexiones podemos renun-su opinión se habían completado con la crisisjde 1847. J*iar ^ aquel proposito, ellas uo son bastante sin em-A fines de dicho año, el interés cargado por el Banco l,arS0’ 9ue dejemos de darcuentade aquello que por
Los trabajos del camino de hierro de Aratijuc* ahora continúan con actividad, y la ocupación principal de las cuadrillas es el reparar y componer el tifie que habían causado las lluvias eu los terraplenes.
No se descansa, así por parte del gobierno com0 de los particulares, eu abrir y facilitar las comunicad0' nes. En Palma se ha celebrado estos dias la subasta con arreglo á lo dispuesto por el gobierno, para contratar el servicio '
Madrid 18 de Enero de 1850.
El tiempo, que dicen que es el asunto privilegiado |trata!', el.81erv,iciü de c0‘lducir Ia correspondencia de la conversación de los diplomáticos, es hoy entre IaqUe11'1 lsla do8veces á la semana por medio de nosotros el asunto mas familiar y sobajado de lacón versación de los altos salones y del vulgo. Y
Ul cuiunuu IMtlUllUei rcic/., cuuu oinw mma uu.uuuu	^	------------’  .....X-. 11XIV. tí	.	,	II	|	.	p
el partido de Vereda-Nueva y cuartón riel Seborucal, y cuyo sobre el mejor papel era de ocho á diez por ciento, na®8 notable haya llamado nuestra atención. Enes-
1 I ....	1 ___I	1. _ l_l ü	I..,	I n I . .	v .	1	■	,	.	to ttnmm<(\ l-ia<ii».i in/inrlnh onioiitn ni ivi en-nín/in on/iiwlo
hecho tuvo lugar en la noche del <S del corriente, ha dispuesto le j »Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta
mientras que ahora no pasa de dos, y se hallan las te '""j1''1'0 fiSuril indudablemente el magnífico escullo, <1.1 lumsor titular Dr D. Jo«- Mateo Quiutero y por ante'u!Ic!*jas Nenas de ora. Evidentemente hornos llegado A ?Ue,de as armas de Espana y de esta ciudad de Cu-Jo«- Joaquín Leal, se convoque ú la-t personas que puedan darjuu periodo en que la nación, convencida de su au-¡’a’ h® talludo sobre madera el inteligentejoven D. A. razón de quienes fueron los que cometieron el hecho referido; asi mentó de poder tiene naturalmente que buscar uu * ons> bajo cuya dirección ademas se han hecho todos
nuevo empleo que dar á sus acumulados capitales.” ios trabajos de carpintería del teatro. Si posible fuese el
¡que cada uno de los que lean estas líneas, se cerciora
---*•.-----	'se de la verdad que ellas contienen, procediendo al
exámen del referido escudo, ciertos estamos que se Refiriéndose el Daily Crescents de Nueva-York	-	-	• ■	■	.........
como también del lugar donde existen aquellos animales, cuya señas se insertan; ambos de color josco prieto, como de cinco años de edad, el uno eidero y el otro castrado, aquel de utas alzada que este, v cou una rozadura eu el lomo tí.» uua cuarta de largo, que parece fué quemada; á fm de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto del actuario.
C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto L) Justo de Sandoval y Manescan, y por ante D- Joaquín I enjillo, consecuente á exhorto del Sr. Juez ordinario tle primera elecciou de la v
sé L.. —--------- ---------1—,	.
utas Araualde, se lia dispuesto se cit. a D. Juau Domínguez, j residente eu esta ciudad, para que se presente en la escribanía: del actuario á hacerse cargo de cierta intimación petnliemc. j
A consecuencia de los »utos seguidos para tratar del cobro; de los derechos de alcabala y pena de cuatro tantos de la venta verificada por D. Jóse Mana García y ü. Manuel Mena, y de la, otra hecha por IX José Serrano á favor de 1). José Mana \ alera; esta dispuesto se intime por e-te urden á los herederos del citad,) ¡Serrano ocurran a la escribanía mayor de Reíd Hacienda k encargarse del traslado que les está conferido. C 3—Ü
nos teudria pop demasiado modestos eu el elojio. Brini London Court Jornal dice que los felices resulta- ua en esa obra á la par del buen gusto, la inteligencia.
dos últimamente obtenidos por medio de la visita he cha á Irlanda por la reina Vitoria, seria causa tal vez
villa de Santa Clara, en los criminales que se siguen á D. Jo- de que la reina hiciese igualmeute un viage alCaua-Miguel Rodríguez por la muerte alevosa que infiriíi a ü. To- dá y á algunas otras posesiones inglesas de América.
>qu g lN.-SOLVF.fvTE
El Crescent examina los estados anuales presentados últimamente respecto de la renta del est-ulo de l’ensylv auia. Según dichos estados la renta habia producido en el año terminado el -‘30 de Noviembre de 1819, la suma de 4.433,633« uo iucluycndo eu la expresada cantidad 577,293« que habia eu tesorería procedentes del año auteriot-. Los egresos habiau aseeu-
t'apilan general, concon- Jit|„ en el mismo periodo A 4.084,711$ quedando por
.	..	... „lito I) I ltClV|17tt il.i	...	I	.	-cc . .-X CCfirv	-	.
For disposi, ion del F.xc-mo.
.ulta del limo. ¡Sr. Auditor de gue Larrazábal, se citan á todos tos Csrtiajal para una concurrencia que______
Hum. i la» once de la mañaua del día Zó del corriente, cou el fin sido como jugue de que se proceda en ella al nombramiento do sindico representante común, eu	1	*	‘
loe que concurran,
y á la par decstasdos circunstancias, brilla la modestia del joven artista.
Para el dia de hoy está anunciada la venta, en ! pública subasta, del teatro del Centro.—La noche de mañana tendrá lugar en él, el último beneficio, cuyos productos líquidos se destinan á favor de la Sociedad de Socorros Mútuos.
El mismo periódico publica dos estados cuyo resú-: men es el siguiente:
Durante el mes de Enero se verificaron en Cuba 107 bautismos, 124 entierros y ocho matrimonios. En el mismo mes entraron por su puerto 127 pasajeros, de los cuales 87 procetian de la isla, 8 de la península, y el resto paises extranieros
_	_ en efecto
apénas nos dejan el entendimiento libre p&ra hablar de otra cosa los hielos, las escarchas y los vientecillos glaciales de Guadarrama. Apénas se oye mas palabras que ¡uy! en la boca de los transeúntes al doblar las esquinas de las calles de Madrid. .
Y el rigor desusado de la estación es general eu toda España. En la costa no solo se siente el frió cou una Jutension extraordinaria, sino que los temporales están á la órden del dia, y no son pocos ya los uaufra-' gios y pérdidas que han ocasionado. Enel Ampurdnn el termómetro ha bajado seis grados bajo cero con un tiempo muy seco, habiéndose observado el fenómeno de helarse el rocío de la atmósfera, cayeudo en pequeños copos en tiempo sumamente sereno y despejado.
En Vich el arbolado ha padecido mucho, abriendo las| í' angeio-
heladas grandes grietas en los trancos. En Sellent y ¡OQ	A	----
otros puntos se ha teuido que supender los trabajos de 'V !- , ‘li’ e d Por cleut0 à	dlu-> y ,a U®u,
algunas fábricas por helarse las aguas y otros líquidos j mteres d d PaPel-	[L. C.J
de que hacen uso. El termómetro ha llegado á bajar____________ . .	-
en aquellas comarcas á seis grados bajo cero, notándose ¡ que desde el año 1829 no se ha sentido uu invierno tan ! rigoroso
Hasta de Sevilla nos dicen que estos últimos dias.	,
se han templado algim tanto los excesivos trios que se ! La desaparición del doctor Parkman, médic° ‘e han sentido en Andalucía, cuyos habitantes los califica- Boston, el 23 de Noviembre último, y el hallaZS0 1
algunos miembros humanos eu uua bóveda d*4 legio de Medicina de la misma ciudad juuto con ^
muerte de aqnf '
tle
vapores. Solo fue presentada tina proposición, que p°r(' ce dirigió la empresa del Mallorquín, en la queseé'1" gia la suma de treinta mil duros anuales,
El Bolear cree que si en la licitación simulrilieí que deberá haber tenido lugar en Cádiz, Málag“ ■ Barcelona, no se ha ofrecido alguua postura mas ar" reglada, será difícil ver realizados los buenos des018 del gobierno. Para encargarse de la corresponde11'1* entre las tres islas, no se preseutó proposición na. Estas dificultarles habremos de encontrar, núe0 tras no tengamos mas práctica de la navegación P°r vapor, y mientras uo tengamos fabricación propi°5 barata de maquinaria. Luego vendrá ese dia.
De otras mejoras de mas bulto en Cataluña, -*u" dalucía y provincias del Norte y Oesteno hablo í“5'
! tedes hoy, porque son ya harto notorias eu el f,‘
es por ciento se hizo en la Bolsa de ayer-
han cou los nombres de frios de Madrid, viento de Se govia y gris de Toledo. Eu muchas huertas se han he
lado infinidad de plantas, los olivos se han resentido, i sospechas de ser el autor de la muerte ue aqn; -los plátanos se han marchitado y hasta los naranjos han doctor Webster, profesor de química eu el prop¡° C°B perdido una parte de su perpetua frondosidad. El cielo legio, llaman la atención soln-e esta causa- Dc 11
Pfinf ¡lllialt*)	ai., aoñnlntt ntril-l [ no nnmv.aJ   : fe A * .	AT   *7" I. * I	I  11 te
continuaba despejado siu señales de agua. Los campos! periódico de New-York, traducimos el siguiente
.	_______ .	_______________ ________ Dtá'BTn ODIVIUPP Di	| p de Laredo y de algunos puntos comarcanos se han cu-jtículo.
erra, v iK>r aut» l>. Lorenzo tie¡TOUg- -|eilte uu sobrante de «926,206. Las entradas , MílU-rKIALlr ror lo que dice el r a- bierto de nieve cinco ó seis veces. El termómetro ha i«“ tesorería durante lo» ltiu.os cuatro años, habiau S ^ comu.tteaíos que inserta, la compafna línea, descendido hasta dos sobre cero, cosa descouoeida en ' .	.... mms	1845. Stít nin nfí>. irar «•» *oo iver- • P»P*ce9?
Asesinato del doctor Parkman.
V- tuo I l| til V * O K. II CI 11 u rillUov X J (1 Lr I U II	,	. 1	II'	z .	.	|	v IIUOIU x» u O lz u 7 «	’	w “V*-*- U uox I VI LA u 11
1845, $3.010.062; 1846, $3.529,057, Paiace ?>I)JeuK ? ” 1 uu ex,t0 semejante al que aquella costa, que, aunque húmeda, es tau templada Mucho se
ia en ella alnouibraiu euto Ux? »áulico represen- |£4/, J« * y//,U3D; IP*?.	.O/O. 15<4y,	«	7	“ ,—T
el concepto de t;uc » elegirá por la «ttram de L(}g egregog eu los mismos años habiau sido de: 1845, 1 ^VE VITAS —
»too miuii iniüv. .v,« r,.uiu.uu.. icio, síjíj.iwv:,- /	.	, ,.	M	—'—-	muc»	icuiiii^uiI^™íiiuciio se ha escrito v publicado acerca-- .
1847, «3.977,025; 1843. «3.831.676, 1849, $4.433.6:38. tu. 7n!*“lad’ 86 babiaa 7a ^presentado la Norma couo una región del mediodía. Lo mas sorprendente en cíente y espantoso suceso que tuvo efecto en el
del re"
-Durante el mes de Enero
— -	lií cíeme y espumoso suceso que tuvo electo co --	.
medio de tanta agua, nieve y pedrisco como ha desear- gio de Medicina de Boston. Los hechos que af«“ entraron ¡ gado, son las fuertes tronadas, que á intervalos han te-! al doctor Webster como autor déla muerte del