perdonas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, 4 fin 7 200; un médico vice-consultor y un primer ayudan de que en el termino de nueve días contados desde el último anun te CQn 12.960 y 9.720: un profesor con 9.600: un pica-
ní/i /•nn/’iirruTi » du-li/t trihunal 6 manifpstarln.	C »¿"O	I	* mi	** *■*•» " ewn I _. 
NOTICIAS NACIONALES,
ció, concurran & dicho tribunal á manifestarlo.
For auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
dor con 5.647: y un armero con 1.355: 570 cadetes
PorFrancisco Ros y Rodés. José Vilade Rams.—Ma- nuando nuestras tropas en los mismos acantonamien-riano Aguirre.—Por Emeterio Garcia, Mariano Plá y tos que anteriormente ocupaban.
ror auto proveído por el sr. u. Antonio ae tinininu ,	J .	,. . ,	¡	,
Pizarro, del consejo de S.M., su magistrado en la Real Audiencia con i.44ü ochenta individuos de tropa con los mismos Pretorial, y juez deiiuzgado general de bienes de difuntos, ante 1440: sesenta plazas de gracia de peusion entera con el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado del P'bro. D. 2 fíi n -a aeaenta dichas demedia oeusion con 1.080.
Jayme Oliva, está prevenido se fu ocie al público el remate que ha de verificarse la mañana del primero del entrante de varios
2.61o y sesenta dichas de media pensión con Figuran otras dos partidas en ia dotaciou de este colé-
araanauauei urnuciy uci cúname ue yariuh - -O-------,	~	1	, , r. ,	, ,	._
cuadros tasados en 309$ 4 rs., para que el que quiera hacerle gio, unade 288.000 rs. del fondo de dotación y otra de postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. C 2-0 3.84<> para el entretenimiento de 48 caballos.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, consecuente 6 comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Finar del Rio, está dispuesto se convoque á D. Pedro Mauri para que
tlpcilllPí riP 111 ti tri C\ snuncin ca nvnonntQ on
con
80 cadetes con i,440; un sargento, un conserjes tambores y tres artilleros
laboratorio de química, biblioteca y de 14 plazas y seis caballos hay sen reales.
La escuela especial del cuerpo de estado mayor';
El colegio de artillería cuesta 787.552 rs. y se ri compone de un coronel con 27,000 rs; un teniente co-.	.	. á rone| con 16.200: un comandante primero con 12,960;
primera audiencia despue., del ultimo anuncio, se presente en el un ayudante mayor con 11,830: cinco capitanes con juzgado de 9a 10 de la mañana, á fin deque tenga efecto cierto - „a	,• , J	0nn „	11 aan- nn
acto dr justicia.	C-1—O	9,72(1: dos dichos con 10,800: y tre^cun ll.BCU. un
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero I). Ra- ayudante capitán de infantería con 9,720; ocho tenien-mon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro en la causafor- tes con 6^29: un capellán con 10,800; un médico mada sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo i 10 96 l- un maestro de eouitacion con 6,211: dos de la propiedad de I). José Vallejo, está mandado se convoque á	de eqn.wuon	.
lás personas que puedan dar razón del referido hurto que tuvo j a'umuos tenientes cou^i07o, y b s ^ lugar en la noche del 13 del corriente en el barrio de Colony so- 6,448; lar situado en la calle del Morro al fondo del Circo Habanero,' siendo las señas de la bestia; moro mosqueado, de b, cuartas de ! alzada, como de 7 años de edad, marcado con las letras D. S. en | la paleta derecha, S. sencilla en el anca, y en el labio inferior tiene formadas á manera de berrugas del bocado, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de 15 dias después del ultimo anuncio á declarar lo que les conste.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convo que al dueño de un negro de nación ganga, nombrado Tomas, trabajador en e! muelle, y que se ahogó el dia 1G del que cursa, á fin de que comparezca en la escribanía del actuario para un acto de justicia.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular, y por ante el Ldo.
D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales contra los morenos Antonio conocido por Sarapico, y Migue! Acosta, por hurto de cinco coles á D. Francisco Mendez, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes. C 3—O INSOLVENTES.
En auto proveído por el Excino. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Auditor asesor del juzgado I). Ignacio Félix Escoto, y por ante el escribano de! ramo, en el incidente al intestado concursado de D. Pedro José Díaz Vega, formado para tratar de la calificación de los j créditos, se ha dispuesto convocar á todos los acreedores del refe-
Ortega.
luna acerca de las tropas procedentes de Italia.
5T MiTisíebio a>E Hacienda.—Reales decretos.
—-Aten. íiendo á lo que me ha expuesto el ministro de Hacienda y de conformidad con el dictámen de mi Consejo de ministros, sobre la necesidad de adoptar la medidas convenientes para ilevar á efecto en todas sus partes la ley de 4 de Mayo del presente año, relativa á la reorg auizacion del Banco español de San Fernando, vengo en decretarlo siguiente:	^______
Art. Io Se procederá desde luego al nombramien- rigurosos.
to de gobernador y subgobernadores establecidos por Sigue___________ _____r__________________
la ley de 4 de Mayo deí corriente ano, con la dotación obras públicas. De Montblauch escriben que han CO'
El mismo diario oficial dice: que teniendo noticia
Nada dicen los periódicos recibidos hoy de Cata- de la próxima llegada del decano del Sacro Colegio,
cardenal Morelis, le proporcionó las escoltas oportu-
Segun la correspondencia de la alta montana las ñas, haciéndole al mismo tiempo los honores debi nevadas han sido copiosas estos últimos dias en aque- dos á un principe.
lias comarcas. En vários puntos de Monseny la nieve tiene mas de tres piés de profundidad y várias chozas
Idem 14 de idem.
La comisión mixta de Senadores y Diputados que
hau sido enteramente cubiertas de ella, circunstancia entiende enialey relativa 5 ios empleados de la Admi-que únicamente se lia observado en los inviernos mas nistracion civil, sigue ocupándose activamente de este
importante asunto; pero como hay que vencer algunas Siguen en Cataluña preocupando la atención las dificultades, ha confiado á dos de sus mas ilustrados
___	_	(____s públicas. De Montblauch escriben que hau co- individuos, los señores Quinto y Aifaro, Senador el
el primero de cien mil reales anuales, y la de cincuen- menzado ya los trabajos preparatorios para la forma- primero y Diputado el segundo, la tarea de introducir ta mil cada uno délos dos últimos, entendiéndose sin¡cion de la carretera que de aquel puerto debe trazarse las convenientes modificaciones en la ley, que es in-perjuicio délas que definitivamente se les fijen ai a-; al puerto de Palamós por Tárrega, Guisoua, Calaf, dudablemente un nuevo elemento de orden en laesfe-probarse lo.s estatutos que deben formarse.	Vieh, orilla derecha del Ter y Gerona. El ingenie- ra administrativa.
Art. 2.° Por ahora y miéntras no se verifica la	. ..	....
constitución definitiva del Banco, formarán elConse
ro de aquel distrito está reconociendo el pais para le-	—Conforme al real decreto del 7 del corriente ha
tamhnres tres aiimerus._____	vantar los planos y en el entretanto se marcan algunos quedado definitivamente instalada la nueva adminis-
ge, nuete comeas, ies. ®	. tacinn v asistencia jo del gobierno del mismo, prescrito en el art. 17 de la puntos, se miden terrenos y se ponen piquetes indican- fracion del Banco español, habiendo tomado posesión
. íra on. 08 y Sril,1 .caC1 b¡bi’0teca y entretenimiento meuelonada ley, los individuos que componen actual- j do una direcciou, que en sentir de algunos es equivoca- de sus cargos el stfñor gobernador I). Ramón Santi-
ñalados 127 331 mente su junta del propio nombre, y los accionistas Ula ,
11 3	’’ que nombraré en reemplazo de los que han dejado de i —De Vich dicen también el 10:
pertenecer á ella.
Art. 3? El referido Consejo de gobierno elegirá
consta de 4 tenientes con 5,076 rs., 42 subtenientes con ^res individuos de su seno para que ejerzan la vigifan-3.948; y agregando cincuenta mil reales para los gas-j -	- •	•	*	1	*	11
tos de la escuela, resulta un total de 336,120 rs.
La academia de ingenieros tiene de costo 421,193
cia é intervención necesarias en las operaciones del es tablecimiento con arreglo al propio art. 17.
Art. 4? Hasta que se formen los citados nuevos es-
rs. Hay en ella un coronel gefede estudios que no tiene tatutos y reglamentos que deben regir al Banco, se-señalado sueldo alguno en el presupuesto; un teniente | gun la ley de su organización continuarán vigentes coronel gefe de detall con 16,20(1 rs.; un comandante ; los actuales en cuanto no se oponga á las disposicio-profesor cou 12,960; ocho capitanes con 9,720: cuatro ¡ ues de esta última.
tenientes ayudantes con 5,439; 32 a'umuos con 722; 29 Art. 5o La nueva administración del Banco pro-idem subtenientes con 3,948; y 21 ¡dem oficiales del cederá desde luego, y sin interrupción alguna, á liqui-ejército con los mismos 3,948. Los demas gastos as-, dar y realizar el activo del Banco, á fin de llegará cienden á 5,500 rs. mensuales.
Importan en todo los gastos del personal y material de los cuatro colegios ó escuelas militares 3.457, seiscientos noventa y siete reales.
Museos militares.—El Museo de artillería cuesta
ásu
rido Díaz de Vega, para que en el último é improrogable término 48.001) rs. y el de ingenieros y gabinete topográfico de diez dias se presenten en la escribanía con loa documeutos ¡	ma nnn Ma	«1	„„nr ,1*
presenten
justificativos de sus créditos para que agregados á este, cuaderno sean calificados. Habana y Enero 25 ae 1&50.—Por el escribano del juzgado, Manuel Alvárez.	C 2—I
.60.0.011: total 108.000 rs. No sabemos el pormenor de estas partidas.
GACETA DE L 1 HABANA.
MArtes 29 de Enero.
Leemos eu el Eco de Comercio del 8 de Diciem-
Continuando hoy la tarea que nos hemos impuesto de dar á couocer los presupuestos de los varios ministerios del supremo gobierno, damos á continuación el
Presupuesto dbl Ministerio de da Guerra.
Administración central. La secretaría del despacho cuesta 1.165,004 rs. La dirección del cuerpo de estado mayor 219,36 ). La dirección de infantería seis cieutos mil seiscientos doce. La de artillería 214.900 Lh de ingenieros 121,000. La de caballería 316.500. Las oficinas centrales de la administración militar 1.307,770. El vicariato general castrense 61,840. La dirección de sanidad militar 32,503. El tribunal de guerra y marina 1.261,792. Total 5.401,251, de los cuales corresponden al personal 4,690,931 y el resto al material.
Generales no comprendidos en determinados artícu los y los en cuartel. Hay seis capitanes generales, uno con ciento veinte mil reales, y cinco con ciento ocho mil; cuarenta y seis tenientes generales con cuarenta mil quinientos: ciento sesenta y siete mariscales de campo cou diferentes sueldos desde cuarenta mil quinientos rs. á trece mil quiuientos: 215 brigadieres cu yas dotaciones son desde veinte y llueve mil setecientos rs. hasta 7872. Agregando ocho pensiones sobre la cruz de San Fernando que cuestan ochenta y seis mil ciento seseuta reales, suma este artículo del presupuesto 11.135, )43 rs. repartidos entre 434 personas.
Pero es de advertir que aquí no figuran sino los
responde á su categnr a, hallándose por esto compren dida la diferencia en los números que preceden.
Cuerpo de estado mayor. Consta este cuerpo de tres brigadieres con 32,400 rs.: 8 coronales con 24,840 rs. II tenientes corroueles con 19,440:.25 comandantes con 17,230: 57 capitanes con 11,830: 40 tenientes con 6763. En las secciones de archivos de las capitanías generales hay 14 capitanes oficiales primeros con 7560: 28 tenieutes oficiales segundos con 4,512, y cuatro subtenientes oficiales terceros con 3,158. El total de este capítulo, compren.tiendo algunas gratificaciones, suma 2.207,169 rs.
Cuerpos de todas armas. La» compañías de alabarderos cuestan 1.793,205 rs.
Los haberes de 45 regimientos de línea con sesenta y tres mil seiscientos ochenta y cinco hombres, uno de granaderos coa 1,431, uno fijo de Ceuta con 1.634 y 18 batallones de cazadores con 12,870: total 79,630 hombres, importan 84.692,651 rs.
Los de la plana mayor de artillería,'3 regimientos del arma á 2 brigadas con 2,415 hombres, dos id. á dos id. con 2,414: 3 brigadas montadas cou 1,310: 3 id. de montaña con 1,324: 4 id. fijas con 1,608 y 5 compañías de obreros cou 305, total 9,418 hombres, agregando el ministerio de cuenta y razón, importan: 16.072,714 rs.: pero debiendo bajarse el haber de mil cuatrocientos diez y ocho artilleros para dejar redu cido el cuerpo á 8,000 hombres queda esta partida en 15.089,262 rs.
Los de la plana mayor de ingenieros y un regimiento del arma importan 4.277,159 rs.
Los de 15 regimientos de caballería con nueve mil caballos: el establecimiento central de instrucción con 1,927, 5 escuadrones con 830, 3 id. con 324 y 2 id. de remonta cou 28), total 12,411 caballos, suman 19.242,953 rs. Deduciendo 2,411 caballos, paradejarj la fuerza del arma en diez mil, queda fijada esta partida en 17.547,562 rs.
Los haberes de los destacamentos continuos de los cuerpos que pasan á la reserva en la infantería,
br*.	„.
“En el estudio del escultor de cámara del Sr. Piquer ha estado expuesto alguuos dias el modelo de yeso que este distinguido artista acaba de ejecutar de la estátua de siete pies de altura que represeuta á S. M, la reina. Esta obra, en la que el Sr. Piquer ha empleado todas los dotes de su buen talento, está llena de gracia, de movimiento y de vida. La reina conserva toda su magestuosa actitud; sostiene cou sencilla natu- i corresponda.
_1 * ï _ 1 ...  t__	n i	«Y* nnf/X zl A to n	A	An f
creditada casa de Talabot de Francia, en algunos délos ingenieros civiles para dirigir y trazar y de Tolosa. D. Manuel Ledesma, D. la interesantísima obra de la línea del ferro-carril des- y Azcutia, D.Mariano Calderón. D. ?
Han, ¡ossub-gobernadores D. Antonio María del Valle y D. Esteban Pareja, y los consejeros de gobierno D. Tenemos en esta á uno de los hermanos de la a- Manuel Gaviria, D. Marcelino de la Torre, D. Fermin
unión cou . Lasala, D. Antonio González, el nmrques de Perales
. Esteban Tomé
íSSL _____________________________ __________. |_____________________ Manuel Cantero,
de San Juan de las Abadesas á esa capital, y se dice D. José Segundo Ruiz, D. Juan Manuel Calderón, D. de público que cou motivo de tenerlos Sres. empresa- Joaquín Diaz Caneja, D. Andrés García Camba, D. rios el hierro colado, fondos y demas materiales que Francisco Tames Hévia, D. Joaquín Aldamar, Don son necesarios, tendremos el gusto de verla realzada José María Pinazo y D. José Francisco Goyeneche. dentro de año y medio, desde esta ciudad á Barcelona,	—El Sr. Cea, director que era de loterías, ha sido
cuya novedad ha llenado de halagüeñas esperanzas al j nombrado siib-gobernador del Banco, cuya plaza ha-público en general, y muy particularmente á los co-Jiia renunciado tino de los primeramente nombrados, merciantes y fabricantes por las notables ventajas que ¡No se dice quien reemplazará al Sr. Cea en la direc-sou á todos bien conocidas, empleando á un mismo , cion que desempeñaba.
tiempo á muchos pobres faltos de jornal, para aten-: —El Sr. D. José Jove, ex-diputado, ha sido nom-
derá su subsistencia y la de sus familia».'’
—Monumento.—Leemos en el Comercio de
“Al juzgar por lo que se nos decía en un artículo
conocer su efectivo capital, y proceder en su easo definitiva constitución' legal.
Art. 6? Si para llegará este resultado y con objeto de favorecer los i lité vses del establecimiento fuere necesario hacer transacciones acomodamientos ú otros convenios que no autoricen los actuales estatutos, se me consultarán para la resolución oportuna los que mereciesen la aprobación del Consejo de gobierno, acompañando los pareceres ú opiniones de todos sus individuos.
Art. 7° Se procederá inmediatamente á amortizar j la cantidad de 418,600 rs. en billetes, que según los I estados publicados últimamente resultan de exceso sobre les cien millones á que debe quedar reducida la circulación de los mismos autorizada por la Frieseuhausen, el cual, por medio de una máquina conde de l’arsent. ley.	bien sencilla, puede navegar cou todos vientos, bien
Art. 8o Se procederá asimismo á la inmediata y j sean favorables ó contraríes al punto donde tenga su
..	_—	1 ! — . . * .1 ..	: Í - »	.Ja 4 a -1 r. r.	1 .1 ,*	AI1 XXVI t Q	11 XX l	I	XX C C\ t*A	r 1 . h a a a « a «a	_- a a h	u *____ _ 1 — —	__ -	1 1__ _ ..	.y» n — ■■■ .a a
brado secretario de la junta suprema de beneficencia Cádiz: ¡ cou el sueldo de 24.000 rs.
El Sr. conde de Ofiate, de cuya peligrosa enfer-
comunicado que ayer publicamos, parece que se trata medad dimos ya noticia á nuestros lectores ha dejado de erigir un monumento á la memoria del escelentísimo de existir anteayer á las nueve y media de la mañana señor don Cayetano Valdes, capitán general de la Ar-¡después de una larga y penosa agonía. Hoy se verifi-mada. Nos asociamos desde luego á este pensamiento cará su fuueral con la pompa correspondiente á la ele-que merecerá sin duda la aprobación de todos los que vada categoría del difunto, presidiendo el duelo el dude bueuos españoles se precien. El nombre del general que de Frías, á quien le toca este honor por la costuin-Valdes debe figurar siempre en el número de los mas bre inmemorial establecida entre ambas casas.
ilustres hijos de nuestra patria.”
El coude de Ouate deja numerosa familia. Sucé-
Invencion.—En el museo naval se está concluyen- dele en sus títulos y en uua parte de sus bienes el mar-do el modelo de un buque presentado por D. Alejandro ques de Quintana, su bijo, casado cou uua bija del
Idem 15 de Ídem.
La comisión de presupuestos, dice un periódico de
definitiva liquidación de todas las cuentas del Tesoro dirección, y con mayor impulso que si llevase máquina ayer ha examinado ya el presupuesto de ingresos al con el Banco, á fin de que al empezar el año próximo de vapor.	discutir el de hacienda. El espacio nos falta para dar
se abra una cuenta nueva en que figure como primera Ascensión areostútica.—La viuda do Arban, que una noticia estensa de sus debates: resumiremos por partida el saldo resultante en favor de la parte que según dijimos en uno de nuestros últimos números se tanto los resultados mas importantes. Entre estos se
o	_____r_____	dirigía á esta corte desde Barcelona con objeto de ele- encuentran: 1. ° el haberse reducido al 2 el 3 por IOO
alidad en su brazo izquierdo ei régio manto de tercio-; Art. 9? Las bases de esta liquidación serán: 1^ Se varse eu uu globo, que partirá desde la plaza de Toros, para el fondo supletorio en la contribución de inmue-pelo forrado de armiño, y con el derecho empuña el cargarán al Banco en sus respectivas fechas las canti- parece que verificará su primera ascensión el domiugo bles; 2. ® el haberse resuelto que en lo sucesivo no se cetro de Castilla. Grandes masas de pliegues en que datles suministradas en efectivo por el Tesoro para 16 del corriente.	(Papeles	nacionales.)	conceda mas que eu virtud de una ley la exención de
la vista reposa agradablemente, dan un carácter gran- constituir la reserva del departamento de emisión,
dioso y notable á la figura. Las carnes están modelada» creado por mi real decreto de ocho de ?ctiemhre de con extremada morbidez, sin apartarse en nada deL 1849, asi como cualesquiera otras que con aplicación
15 de
natural. Por cualquier punto que se mire la estátua al mismo hubiese aquel invertido y debau serle dele ,	-
presenta un contorno dulce y magestuoso. La falda de gftjmo abono. 2“ Se abonarán á dicho establecimiento ® raso, los encajes y adornos de pedrería están también | y g contar desde la fecha de sus vencimientos, la par-1 copiados del natural y caracterizados con tal acierto, te qUC aparezca por realizar de los pagarés que des que hacen la ilusión completa. Respecto á la semejanza, creemos que no puede darse mayor, y aun nos atrevemos á asegurar que es el retrato de escultura mas parecido que se ha hecho de S. M. Ei artista debe estar satisfecho de su obra, porque ella acaba deponer el sello á su bien adquirida reputación, y añade nuevos lauros á sus sienes. Muy en breve debe marchar á Italia el Sr. Piquer á ejecutar en mármol de Carrara esta obra que se ha dignado encargarle S. M. y que será una da las perlas de la escultura española.”
: derechos en las mercedes de grandezas y títulos; 3. ® la agregación al presupuesto de ingresos de la octava
En nuestro Boletín de ayer tarde publicamos lo P^tc de los comisos, destinada hoy á las autoridades
superiores de hacienda en ias provincias.
Respecto á los derechos de puertas, pidióse la su-
te que aparezca B	.
contó en virtud de la real orden de 2 de Julio de 1847.
Y 3.10 En la liquidación de las cuentas parciales en que haya de abonarse ó cargar inter*»«s, serán estos ios convenido» en el contrato de q»e procedan, y cuando no estuvieren pactados se eetenderán al respecto de seis por ciento anual.
Art. 10. El gobernador y los sub-gobernadores se ocuparán desde luego de la formación de un proyecto de estatutos y reglapieutos del Banco en armonía con la ley de 4 de Mayo, concillándose en ellos en lo posible, facilidad, sencillez, y economía en la administración con la seguridad y mejora de los intereses del establecimiento, cuyo proyecto se someterá oportunamente á mi real aprobación, con el parecer del Co nsejo de gobierno, que deberá ser oído sobre este punto.
Art. 11 En los primeros diez dias de cada mes se formará y remitirá por el gobernador del Banco al ministerio de Hacienda ua estado arreglado á la forma ^ que se determinará, y él cual demuestre con la debida: g ^
Tenemos á la vista periodidos de Madrid hasta ei	de alguno« artículos insertos en las tarifas, co-
« Diciembre, de los cuales tomamos lo que sigue:	insignificantes y gravosos para las clases pobres,
acordándose, por último, autorizar «i «iniemn nnr»
Presidencia del Consejo de Ministros.
La Reina Nuestra Señora [Q. D. G.] y su Au gusta Real familia, continúan sin novedad en su inv portante salud.
al gobierno para que asi lo practicára, conforme al espíritu de ladispo-.. sicion contenidjt en el presupuesto de 1847 sobre pri-meras materias, y sin que se disminuyese la cantidad presupuestada como producto de esta contribución.
De Salamanca nos dirigen con fecha 11 la siguiente comunicación sobre ei importantísimo proyecto de la navegación del rio Duero, cuya realización
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.	„
—Reales decretos.—En atención á las especiales cir- habrá de proporcionar incalculables beneficios á las pro-cunstancias que distinguen á D. Andrés de Arango, | vincias de Castilla: del estinguido Consejo real de España á Indias,
de Avila.
La Aurora de Matanzas publica de oficio el Reglamento de la institución del ramo de aprendizage de artes y oficios, reformada en esta capital desde 1? del pasado Diciembre, precediéndole una disposición del Excmo. señor Gobernador Capitán general, en que se manda que se observe en dicha ciudad de Matanzas el
uropio orden que aquí. En su consecuencia, el señor ___
Gobernador de la misma ha ru-axenií]í' lAÍHI0rSÍÍiíí)"l¿[ rahte el efecto para Subdelegado de la ciudad al Sr. D. Si-1 mon de Xirneuo. Nos alegramos mucho de ver eXten dida á la importante ciudad del Yumurí, una reformal tTemool y í-^“eÍqueTnígü¡l7erío<lo'hubi^temdolP/0^61“"0
nnn i. a n /i 4 n i, /I , „r,	A I O	XX vr lo ^ínllA i	" •	-	1	. . , —	. ÍIÍYM’l fí IX D ¡1 l*í)
; “Unos de los asuntos que mas llaman, y cou justi. ronel retirado del cuerpo de ingenieros, ex-diputado á c¡a ]a atención de esta provincia, es la navegación del Cortes y propietario, vengo en nombrarle comisiona-1 uuero, por la parte de la Fregeneda, de ese rio tan do regio para la inspección de la agricultura general caudaloso é importante como poco explotado hasta de del reino, cuyo eucargo desempeñará en la provincia1 presente: medio fácil, rápido y económico de llevar los
cereales en que tanto abunda el campo de Salamanca
Dado en palacio á 12 de Diciembre de 1849.— á los mercados extrangeros mas concurridos. Por eso Está rubricado de la real mano.—El ministro de Co- j 8¡(i0 recjbida con aplauso la noticia de que el go-mercio, Instrucciou y Obras públicas, Manuel de S«i- ¡ |,¡erno puesto de acuerdo con el de S. M. Fidelísima,
mes anterior: 2. ° la situación del establecimiento eu el último dia del mismo: 3. ° el movimien ¡to de billetes en la caja de descuento durante el propio |
eñcion u iac* o» í distinguen á D. Pedro Ventura ' propietario yá D. Manuel "
¡mandaba á Oporto comisionados que revisasen en su
vengo en nombrarlos
que hoy se pre
para
• practicable .
que tiende tau directamente á la educación y la rique ¿a industrial del pais
las acciones. A este estado acompañara dichofuncio nario las observaciones que estime oportunas parala! conveniente resolución.
régios para la inspección
Dijimos en nuestro uúmero del domingo que habíamos recibido el Arco Iris de Veracruz de 18 del corriente pero sin ninguna noticia. Poco perdimos cou la falta de los números anteriores, pues según vemos en el Diario de la Marina que parece ha tenido colecciones completas por ei vapor las noticias son muy escasas y de poco interés. Redúcense al fallecimiento del señor Peña y Peña, ocurrido en Méjico el dia 2 y de D. Manuel G. Cosío, gobernador de Zacatecas, y á los siguientes párrafos.
Méjico 3 de Enero.—Las noticias de los Estados no ofrecen grandes novedades. En Puebla á pesar de los conatos de revolución del otro dia, la tranquilidad se mantiene, y se ha instalado ya la legislatura. Eu Querétaro continúa la persecución á los periodistas liberales. El 22 del pasado sufrieron en Tomitlan la pena de muerte tres malhechores. El gobierno de
bricado de la Real mano. Juan Bravo Murillo
-El ministro de Hacienda,
amblarlos mis comisionados ¡ r¡0 ell todas las estaciones, sometan á su aprobación de la agricultura general del j[08 m(ídiosde vencerlas. Al cabo han tenido eco, cerca.
reino, cuyo entaigo desempeñaiau. el primero en ia je lm gobierno celoso de h>s pueblos, las reclamaciones provincia de Oreuse, y el segundo en la de Lugo. i	Mnn
Dado en palacio á 7 de Diciembre de 1849—Ru-l, fado en palacio 6 12 de Diciembre de VM9.-E*-_____________ T^I	__1.	! tá rubricado de la real mano.— El ministro de Comer-
Madrid 15 de Diciembre.
En uu periódico de Barcelona leemos el siguiente párrafo y exposición que lo acompaña:
La comisión de los señores gefes y oficiales que tuvieron el honor de presentarse al Excmo. Sr. capitán general interino Sr. de Larrocha, cuya autoridad les recibió con sumo agrado, y al mismo tiempo les o-freció toda su cooperación para dirijir á S. M. la Reina una . xposición acerca de la lezalidacion de sus ampíeos y grados que tenían en el ejército, nos ha facili-^ tado copia de ella y tenemos el gusto de insertarla pa ra satisfacción de los interesados que de ella vau continuados. He aquí la exposición:
Señora: Los que con esta reverente exposición
repetidas de una provincia rica en productos, y pobre en medio de su abundancia: al fin se ha nombrado la ¡junta revisora, de la cual forma parte cabalmente el mismo que se ha erigido en intérprete en la última le-
tislatura de los votos de esta provincia: el diputado D.
Istéban Ortiz. ¡Plegue al cielo, que no se vean como esperamos, defraudadas las lisonjeras experauzas que el solo anuncio de esta noticia nos ha hecho concebir.
Las demás noticias que nos han traído los correos de las provincias carecen completamente de Ínteres.
Jalisco recaudó 60 mil pesos en la feria de San Juan j tienen la honra de acercarse A. L. R. P. de V. M., son de los Lagos, y de ellos se han invertido 5.000 en la i tarabi.en gefes y oficiales del ejército que como los cien
penitenciaría de la capital.—-El Gobernador de Guanajuato marcha con licencia á la Sierra-Go.-da, á dar cumplimiento á los decretos de la legislatura sobre mejoramiento de condición de la clase indígena.—Eu Tampico desgraciadamente han ocurrido nuevos casos de cólera. El doctor Millet y el contraguerrillero Dominguez han sido condenados en Matamoros á dos años de presidio.
Veracruz 12.—En el “Noticioso” de Tampico del 29 de Diciembre dicen sus editores: “Tenemos el gusto de anunciar al público que hace con hoy tres dias
,	,	.	.	. ’ que no se presenta ningún caso de cólera; mas excita
granaderos y cazadores ascienden á 11.810,797 reales ^ 4	4 na	n..	,
V deberán componerse de 1,7)5 hombres
mos á las Autoridades á que no confien en esto que sigan tomando todas las medidas que tiendan precaver el mal.”
En resúmen; los cuerpos de todas armas, cues tan 133.211,338 rs.
Estados mayores de provincias y plazas.—Hay sei»	______
capitanes generales de distrito con 108,000rs. y siete'
con 81,000: S5 gobernadores de primera clase (.naris- La si ¡cnte carta del itan de, Táyaba que nos cales de campo) con 40,oOÜ: 18 ídem de segunda [br,- ha facilita6(lo un am¡	£a este ’	}1¡zo su
gadiercs) con 27,000: cinco ídem de tercera (corone- y¡ a, Batabanó dobbia¿do e|caMbo de S. Antonio con
dc 1 nnn /.A	I • nc li n i r\m í/lmn fonioiifoc i>nmnoloc	°	_ -
les) con 23,220: ocho idem, Ídem, tenientes coroneles
C0U	Sei8 i^m> Wf“* P, imerJ08 comandantes; habia salido de la Habana el viérnes por la no che
con 16,200: cinco ídem, ídem, segundos comandantes
una rapidez nunca vista. Nuestros lectores recordarán
con 15,300: 24 comandantes de fuertes (capitanes) con!
7,560; 14 idem, idem, (tenieutes) cou 4,512: ocho Ídem, ídem, [subtenientes] con 3,158: 18 sargentos mayores¡ coroneles con 17,820: nueve idem tenientes coroneles
Con 12,960: nueve idem, primeros comandantes con ______________
10,800: nueve idem, segundos comandantes con 9,90o: basta abora 'se ha hecho. 32 ayudantes de primera clase (capitanes) con 7,560:
51 idem de segunda (tenieutes) con 4,512; 72 idem	_
de tercera (subtenientes) con 3,lft3: un auditorde guer-racon 16,200; 14 idem con 11,280; 14 fiscales con 5170: escribanos, 22 intérpretes y 1 alguacil con pequeños sueldos. 27 capellanes de fuertes y castillos y dos sacristanes que cuestan 73,893 rs.;5 cirujauos que tienen de costo 16,190 rs; los secretarios oficiales y uu portero guiantes, de los gobiernos de Cádiz y del campo de Gibraltar
Batabanó, Enero 28 de 1850.
Muy Sr. mió, anoche á las 8 llegamos á este surgidero en 44 horas de navegación de muelle á muelle sin novedad, el cual ha sido el pasage mas pronto que
Correo de Matanzas,
La Aurora del domingo contiene los párrafos si-
Buquf.s.— Ayer han entrado en nuestro puerto 9 cuyas dotaciones ascienden"á 29,629 rs; tres cruces de de travesía: con ellos tenemos existentes el número deíL. R. P. de V. M. San Femando que cuestan 33,000 rs; ios empleados 77! salvo yerro ú omisión. Bueno va esto.
Maquina de Mr. Robinson, para moler la ca
cu los tres presidios 66,787; y las diferencias de suel-
dos superiores á los de reglameuto concedidos por —Muy pronto anunciaremos en nuestro periódico el Jorba.
premio á varios iudividuos y que ascienden á 291,832	— ----- --- — —i—j_ ,—	---, I—M¡o
rs.—Total del personal 5,500,557 rs. Agregando á esta
to y dos que de una sola vez acaban de ser declarados en situación de reemplazo por uno de esos rasgos ge nerosos y magnánimos que á V. M. y á su ilustrado gobierno caracterizan; fueron tristemente separados de sus filas, víctimas de políticas revueltas á que les envolviera la fatalidad ó su mala estrella.
Los que atentamente suscriben, Señora, de la misma manera que aquellos pundonorosos gefes y oficiales, pueden con orgullo y gloria ostentar servicios sellados con su sangre en el campo de batalla en defensa de su adorada Reina y de la patria, y como aquellos pueden ofrecer y ofrecen sinceramente la lealtad de sus mas elevados y distinguidos sentimientos al par que el resto de sus dias, para combatir cou entasias-¿ j tito y energía cualquiera ataque asestado contra objetos tan sagrados y vitales grabados en el corazón de cada uno.
Los que por último, postrados junto al regio trono dirijeu respetuosamente á Y. M. su condolido acento .después de algunos años de desastres, de dolor y de a-mnrgura, no faltarán, no al cumplimiento de la palabra que solamente empeñan ya que la norma de su conducta militar trazada, está eu la ordenanza que a-prendieron, respetan y acatan. Comprenden bien que sin ese respeto y acatamiento, la subordinación y disciplina eu el ejército, serian de todo punto imposibles, del mismo modo que saben que no puede concebirse un gobierno sin ciega obediencia de la fuerza armada.
Dígnese pues, V. M. acoger, benévola como siempre la sumisa súplica de los exponentes, reducida á concederles la revalidación de sus empleos y la vuelta al servicio, ó como tenga á bien el magnánimo corazón de V. M.; no dudando de su resolución á arrostrar cualesquiera sacrificios, á verter otra vez su sangre y á morir en fin por la mejor de las Reinas y por su querida patria.
Guarde el cielo la preciosa vida de V. M. dilata- ¡ dos años para bien de la monarquía,
,^Barcelona 29 de Noviembre de 1849.—Señora: A !
Agustiu Basa.-Félix Rich.—Narciso Aloy y Valla.—José Suarez.—Salvador Dalma-[ ses.----José Alfaraz.—José Villaderams.
Icio, Instrucción y Obras publicas, Manuel de Seijas Lozano.
Madrid 8 de Diciembre
Pasado mañana lúnes debe reunirse el Con ; en sesión pública. Parece que se dará leetura ¡dictámenes de las comisiones encargadas de ex;
| los proyectos de ley sobre libertad de imprenta, coiXa^ bilidad legislativa y puertos. Es probable quede tiempo ¡ para que se reúnan las secciones y procedan al nombramiento de presidentes y secretarios y al exámen de la proposición de ley de la minoría progresista sobre elecciones de diputados á Cortes.
—El señor Fernandez Espino, oficial del ministerio de la Gobernación, ha sido elegido diputado á Cortes en el distrito de Sanlucar la Mayor, provincia de Sevilla.^
Desde l.° de Enero próximo se establecerá correo diario desde esta corte á Alicante y vice-versa. y demas puntos de la carrera.
La importancia mercantil de aquel puerto justifica ¡ gunas minas de esmeraldas, y habia enviado á esta ciu-este aumento de gasto, del que podría sacarse buena dad cierto número de estas piedras preciosas para ser compensación si, como se espera, se realiza la obra del labradas, acaba de revivir en el Sur, y se dice que un
Minas de esmeraldas.—Dice
un periódico de
ayer domingo: El rumor que se difundió hace algunos meses de que el coronel Fremont habia descubierto al-
camino de hierro de Aranjuez.
-La Gaceta de
lapidario de Nueva-York tiene en su poderuu número
hoy publica un real decreto espedi-1 bastante crecido de ellas recientemente traidas. El co io de Hacienda, en el cual se adop- lrollel Fremont ha encontrado tal vez el depósito di
do por el ministerio de Hacienda, en el cual se adop tan las medidas convenientes para llevar á efecto la ley de 4 de Mayo del presente año, relativa á la reorganización del Banco español de San Fernando:se dispone el nombramiento de un gobernador con 100,000 rs. de sueldo anuales, y dos subgobernadores con el de 50,000 cada uno: se manda proceder á la amortización de 418,600 reales eu billetes que según los últimos estados resultan de esceso sobre los cien millones á que debe quedar reducida la circulación de
lepósito de
donde los Moutezumas sacaron sus magnificas esmeraldas.
—DESArARicioN misteriosa—Cuentan los periódi« eos de esta ciudad que el Dr. Reynolds, dueño de propiedades considerables, y ademas soltero, ha desaparecido misteriosamente de su residencia situada en el condado de Allegauy. Se teme que el Dr. Reynolds haya sido víctima de algún ehuriador hambriento. Parece que la policía da loa pasos necesarios para aclarar
aquellos; que se proceda también á la liquidación de »na clase de misterios que se vau haciendo bastante
todas las cuentas del Tesoro con el Banco, y que por último el gobernador y subgobernadores se ocupen inmediatamente en la formación de un proyecto de estatutos y reglamentos del Banco en armonía con la citada ley del 4 de Mayo.
Por otros dos reales decretos se nombra gobernador del Banco á D. Ramón Santillan, y subgobernadores á D. Antonio María del Valle y D. Estébau Pareja.
Por el ministerio de ia Gobernación se manda proceder ála elección de diputado á Cortes por el distrito de San Pablo de la ciudad do Barcelona, vacante
frecuentes de algún tiempo á esta parte.
—Aviso a los enamorados.— El tribunal supremo del Estado de Pensylvania acaba de dar una decision eu la cual declara terminantemente que el marido no tiene ningún derecho á la propiedad adquirida por su mujer, áutes ó después de contraerlos lazos del matrimonio; y ademas, que debe considerarse como nula toda cesión hecha por la mujer en beneficio del marido, siempre que aquella fuere menor de edad. Esta decision puede ser muy sabia, pero es de temer que burla mas de una ilusión y dé al traste con mas de un compromiso ya contraído. Nos mueve á lástima el golpe
por haber aceptado el cargo de senador D. Félix Ma- j mortal que el tribunal supremo de Pensylvania acaba ría de Messina, y el distrito de Avilés, provincia de O- ¡ ('e descargar sobre nuestros compañeros de celibato, viedo, por haber aceptado el mismo cargo el marques un.a buena obra sentir los males del prójimo.
de Ferrera.
—Leemos en el Fomento de Barcelona del 5:
“El vapor de la armada León, que ha entrado esta mañana en el puerto de vuelta de Gaeta, ha tocado eu el puerto de Rosas, donde ha desembarcado 5 ;0 hombres de las tropas expedicionarias de Italia. Esto prueba que la expedición no tardará mucho eu regresar.”
—La comisión general de presupuestos sigue cou incansable actividad sus tareas.
Ya se encuentra aprobado el de Comercio, Ins-Íílue'a truccion y Obras Públicas, habiéndose hecho un au-!1*0 e**a-. mentó de 123,000 rs. destinados á las academias de la Baudilio historia, de San Fernando y de
,___r> ,	, ^ti ' r • . m uraiuua, u» » o,uauuu j „o Ciencias, cuya canti-
—Jr------------------------------r------- Juan Borbera. José Lleo. Jacinto I orres. saldrá del millón cíe imprevitos asignados á aquel
día en que esta máquina, colocada hov provisional- —Miguel Koura.—Cayetano Ciuet.—Jaime Grau.— ¡ministerio.	^
«•—Total Jcl personal 5,^0°;5j7 rs. Agregando a esta meBte eu Pueblo-Nuevo, almacén de los Sres. Herzt- —Juau Jiménez.—Pablo Vidal y Horta.—Francisco	Ayer comenzó á examinarse el presuDuesto de la siguiente:
suma 509,604 que importan ios gastos de las capita- berg, Casas y Comp.» haga un ensayo de molienda Ramonell.—Cecilio Fernandez.—Manuel Ancher de Guerra.	^	1 “Cua
. . I__	1 /V A *»	-1 A	1 ' 1 I -	A A FXX ^ XX	1 *X kX /X 1*10	O* A „ A MA 1 AA	A A	,	•	.	.	11 .*4 A	T a - a TilT _	. /N	1 1	TI T	_ . _ _ . 1 k 1 * _ .	T	•
—Un príncipe naturalista.—El príncipe de Canino, Luciano Bonaparte, que se halla actualmente en Leiden, parece que se ocupa exclusivamente en hacer investigaciones zoológicas, pero con especialidad »a ocupa eu ornitología, que según dicen es su estudio favorito. Pasa la mayor parte del dia en el Museo da historia natural de aquella ciudad de Holanda.
Según parece, ei príncipe de Canino trata de permanecer al;un tiempo en Leiden, pues hace poco hizo alíela Sociedad Amicitia lo nombrase socio temporal
(L.C.)
Los MUSICOS AMBULANTES Y UN REY.----El ilustro
autor que bajo el seudónimo de Fernán Caballero publica novelas tan interesantes en el Heraldo de Madrid, ha dirigido al mismo periódico la interesante anécdota
utas generales y de las comaudaucias generales son eu todo 6.010,221 rs.
Colegios y escuelas militares. El colegio general militar tiene de costo 2.012,706 rs. Hay eu él uu director cou 81.00») rs., un sub director cou 29.160, gefede detall con 21.6JO. uu teniente coronel cou 16.200. uu comandante primero con 12.960: dos co-mamlautes primeros y dos segundos de caballería cou 17.280 y 11.660: ouee capitanes cou 9.720 v uno de caballería con 11.860: tres ayudantes con 6.768: diez y ocho tenieutes cou 6.204: seis id. de caballería cou 6. 768: uu capellán primero y otro segundo con 9.600 y i
— a--------------r -—o- —--------j- —------------n t . v, - a, „	. p- T . ¡¡ Cuando el primer cólera estuvo haciendo tantos
por algunos minutos con algunas carretadas de caña Gita-—José María Cruells.—Miguel IQvas.—Joaquín _segun leemos en un diario de París, el rey de extrr.gos eu Berlín, no quiso el rey salir de su capital, con que el ter. Regidor D. Juan de la Cruz, favorecerá 'lo[a- José \ daseca.—José Broca.—Gabriel Roig.— Cerdeña ha conferido la gran cruz de la orden del Pia- >' mucho tiempo permaneció en ella, sin que se le du-
á su dueño. Mr. Robiuson asegura que para la isla Mauricio, eu Africa, y para otras de las Indias orien-uu tales y occidentales ha fabricado muchas iguales à la que tiene de muestra.
p , a, i , p . J . A.Y	„M conferido la gran cruz de la orden del Pia- y.mucho tiempo permaneció en ella, sin que se le pu-
-. P - ■	- y?‘ Anto“l° Ro>S-_ ];°a<lU1“ C1¿íu' monte al Sr. Pidal, ministro de Estado, y al Sr. Ber- 111050 persuadir á que no expusiese inútilmente su vida.
...... “ tran de Lis, ministro de España en Turin. La Reina A1 5e P»(1o lograr se trasladase á las inmediaciones
sells.—Gabriel Bosch—Estéban Casadevall.—Eu-daldo Sansalvador.—Francisco María Fort.—Frati cisco Amanrich.—Juan Parera.—Ramon Bosch.—
de España ha agraciado cou la gran cruz de la orden de su pnlacio de Saus Soussi.
CONTIRMACIOMES—En el pueblo de Ceiba-Mocha i“3“ A“fliosG«ej- Francisco Marton.-Andres en MadridT _______ _________________ XM _____J;_ Forns.—Jose Riera Martínez.—Autouio Sala.—José
se confirmaron las personas siguientes:—El primer dia 7 °	p	?T,	a I ■ £aa'“-!oso
1389: el segundo, 887; v el tercero poco mas de 300. R».rralde-“P°[ Jo8e ClaPeIa' £ntomo ^Ja.-Jose turnando en todo 25S6.'	_ IOliveras.—Pedro Bazan.—Por Hermenegildo Amigo
de Cárlos III al marques de Moutaito, enviado sardo ^ enian de continuo á la residencia real una multitud de esos pobres músicos ambulantes, cuya música Idem 9 de idem. no es siempre buena, pero que tiene siempre un dejo
de Ibero, Francisco Alonso
Hermenegildo Amigí y Montero.—Francisco,
Según ia Gaceta de hoy, el general en gefe del a*»arg° y cuya última vibración parece una queja cuan-cuerpo expedicionario de los Estados Pontificios, cu- do la miseria llora, se desahoga v da lástima- cnaniin
miseria llora, se desahoga y da lástima; cuando
„ .	. „	„- .	_ L yas noticias alcanzan hasta el 23 del mes próximo pa- canta, se reconcentra y parte el" corazón compasivo,
Gutierrez. -Manuel Zara—Mariano Plá y Ortega.— ; sado, dice no ocurrir novedad alguna notable, conti- °°mo un cuchillo.	V