f
Mail de la tierra de superior calidad, se	,PE??iD«n'■. ,	.	.	Las consultas del Dr, Carrou du Villards ,.... para la guaira.
«spenderà por mayor v menor, al predo de 2$ rs. arroba, toman-	So lift P6rdÌdO Gl dÌ3. 27 del C0rrÍ6Ht6¿ UH continúan cada dia, escepto los juéves, en la Quinta del Rey, ; ^íJ^^entro de breves diaa el acreditado bergantiñ español
do de 8 arrobas pura arriba, 6 a 20 r*. la fa nega de 8 arrpbas: cal- perrito de lanas finas y rizadaa, todo blunco y chiquito, entiende nueva casa de salud, de las 7 á las 9£ de la mafiana. Para como- ^ v ™ caPltan D. Alejandro Urinas: admite alguna carga aada del Monte trente 4 Alarte y Pelona, maiceria de González, • ,<or n¡p0> ye gratificará generosamente al que lo entregue en el didad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-	P fage.ros P*™ *°® Mue buenas comodidades y sa
núm. 79.	13 hotel de San Carlos, callé de los Oficios núm. 82.	*	ra consultas en la calle del Obispo n.59, en «¡onde I03 admitirá lea 0,rece el ,nej°r	»Tn Í"?-ní?P
Por ausentarse SU dueño se vende una ca- ~---------------=—^-------- ~~	—	: de 4 á 6 de la tiu-de. El domingo queda particularmente de»--—.-------fAKW.8AMftLAi_ui.WMf.-------------
m. grande de cü!., en muy buen e.tado y k precio cómodo:	.ESCLAVOS PROFUGOS.	TnminVriñ IÌ^IniT68^™ Tfm IT CCTtj?CllCÍQn Jel e1»J)il<in	PARALA CORUXA.
calle de los Otil ios n. 62.	6	Ha fugado de la casa de SU amo hace CO- dt « waS 00m 10 il ?	■' °’ * _	Saldré en todo abril la acreditada fragata española NUEVA
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reilly Hi ! rao un ines el moreno Andrés, de 32 ufios, estatura altu, de ofie;'
21, entre las de Aguiar y la Habana.	¡jornalero del muelle, tiene un lobanillo en la cara en ia pa
Estamos en el deber de anunciar al público en cenerai v á i la barbatella, y se presume que anda con licencia falsa ó uigo. , r, ■	. •>— -, r	.	------—- .	,	-. ,	,	T , ,	.	,
nuestros numeroso, favorucedorcs en particular, que acabamos ¡ que es libre. Se gratificará al quil o entregue en la locería jr ladas Cab.ncas» el honor de ofrecerse al publico de esta cui- das de construir a todo costo.-Impondran sus consignatarios los
-v-,7 «	r*.	_ „	.	,	cuiuia cu iuuu auin juaucuuaua ua^aia cepanuia	> /i
l XxüAÍUSf—Iür. SRrÜR. iaDricante y COHl- LUISA, al mando de su conocido capitán !_). Justo Pastor de Fa-! i«malero del muelle, tiene un lobanillo en la rara en la parle de P^sitor de pianos en general, que acaba de llegardelextranjero, i no, y admite carga a flete y pasajeros a quienes se ofrece un «,. L-i .i jmj.  --------------------1.... i:..—c.i— ■ jjg.a donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi- merado trato y las comodides de sus magnificas camaras acaba-
iwvcnu y ladas fábricas, tiene el honor de ofrecerse ai público de esta cul-
de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de la cristalería la Mariposa, calle dél Obispo núm. 1:14, en ln «cera i	i“	JT:®Í3"e de pianos,por malo señores.	lunRIFÍÍA OI In V m\!P
r’/.n/inísta	....l..í^.i..» -■—	i.:.i._• -1.»- c„— --»« Jel frente de la antigua de Melicet, siendo responsable k daños I !lue Pea el csta(lü ™ que se hallen, dejando complacidos á todos _	¡SORIEGA OLMO Y COMP.
•	•	.	.	P	’	*	r,	I IflS SPnnrPS nil O oa dirrvmn hritll-nr O pnn C11C Avilnnnn L'n	I
Conauista reformada, trabajados con esa admirable finura que' solo ios franceses poseen, y escogidos espresamente en París para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio director de nuestra casa 1). Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á. examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dudo por esto últimamente en París el simpático nombre de La Conquéte reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquef^ castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se
Sercibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase e color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirán completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia liemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contieue: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro-pias para un regalo delicudo.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buoues franceses Subina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos He forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos 6 precios excesivamente módicos.
Cuutro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven oion, premiados en la exnosicion de la industria francesa.
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, fiorécillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fu veo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas d9 gró é la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en París.
Surtido completo de cintas de todas cláses y precios.
Suavísimos y frescos guantes blanco3 de cabritilla, de color, legítimos deJouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderán á ios mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	16
y perjuicios el que lo ocultare.
■ los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mis-;
NOTICIAS SUELTAS
- i mo almacén se venden muebles de toda clase muv baratos, y se*	PARA NE\\ ORLEANc*
fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la'Habana n. 47 * Saldrá inmediatamen la barca americana MILLAUDON, _	.	// 'lk" _	,	; entre las de la Amargura v Lamparilla.	í¿5	’ ¡ capitón Butler, admite carga a flete y pasageros.—Impondrán
Se solicita una muger blanca, ae buenas fi, Felipe de lá Vega, doctor en medicina | el capitán á bordo ó sus consignatarios
l*!^y.rLTlL"”‘Vr -v cir“ÍÍB* P?rti<-1P“ 4»»S amigos v al público en general haber j pasado su domicilio al barrio de Jesús cel Monte num.23, donde seguirá desempeñando todo lo concerniente á sus facultades con la exactitud que tiene acreditada á las personas que lo honran con su confianza.	*	2
costumbres, para el cuidado de una fnmiliat __ un enfermo si se ofrece: calle de Mercaderes, en los altos de la casa núm. 93.	*
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Socipdad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, délas repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de ios señores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nuestras esfuerz as y desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, Lenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra parte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en nosotras sus facultades. Por esto, v porque nuestro espíritu no es ni ha sido nunca el de la innoble especulación, tratamos de llenor cumplidamente nuestra núsion, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta la fragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea sh franco y leal distintivo.
Aunaue la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamoa sin embargo de aclimatarla, no; esté bien conocida en este venturoso suelo de paz y tran-quilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya oírosnos habían trazado; y 6¡ esverdad que las luces del siglo, la espcriencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos eselusivamente las autoras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de los señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mus caros, mas interesantes y ma» inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y e! que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes túvola Sociedad Habanera, situado en ia misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento e3té montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallaran no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, pura cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la noblez^a y rectitud de nuestras idea9, será mus cumplida nuestra satisfacción, mient ras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres de fa milia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros a tañes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.-—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, por ios módicos precios que constan de los propectos, que se repartirán en el establecimiento.	*
Retratos con vivos colo-
res, desde los mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, de 1\ á 12 de la
__________ mañana.
ESp’NOTA. En este eleboratorio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAI. DE ORO, preferida por los me jores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino colorido), como se podrá demostrar.
SEGUNDA. Se retratará en los dias nublados y aunque llueva (no siendo continuamente), pues la espeiiencia acredita que quien altera el dagu erreotipo no es la luz aparente sino la emanaciones de la tierra quej3stán en el aire; y como estas son menores faltando el calórico que las promueve suelen ser mejores los retratos en algunos dias nublados, con norte ó brisa seca, que no en otros con sol abrasadory viento al Sur, porque en los primeros las placas son mas sensitivas que en los segundos, con igual trabajo, cuya verdad se halla demasiado comprobada con varias, personas bien retratada con el cielo enteramente toldado, y con preferencia las de ojos claros, á quienes tanto ofende la luz viva.	*
Letra inglesa comercial,
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga oluntad y sentido común, como consta ,ju mas de 2000 egemnlares en los cuHier-nos del profesor. Calle del Prado número 116. *
Una criandera joven, con buena leche,
solicita acomodarse para criar, bierj sea k media leche ó á leche entera, por su ajuste: calle de Gervasio núm. 51.
«OTOLONGO ASENCIO Y' COMP.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exorno,Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de liov, ya eonoeerá el público, que tanto nos lia favorecido, que desde esta fecha nos ¿encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, lo? que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte v lo tiene bien acreditado nuestro I). Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetc.3 de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillus, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, á¿c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módico?, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España eh almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados.
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capitanes de buques y al público en general, que siempre tendremos un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuasde idem extraidas al aire, cajas de jaleas y conserv as de idem y demás renglones del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un graif surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde la3 diez de la mañana liusta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos am- j bos,v también tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá y compañía.	9
GARANTIZADO.—Interesante álos ha-
cendados.—Máquinas de vapor para ingenios, con la torre y a-siento de la paila y trapiche de hierro, aprevechando el fuego peí dido de los trenes, de manera que no se necesita combustible: este sistema es aplicable también á las máquinas actuales
?¡ue podrán establecerse con las nuevas calderas, situadas en el uego perdido de los trenes.
Se entregarán asentadas á lodo co3to, á eseepcion del tiro de esta al ingenio y peonaje; se advierte que dichas pailas á mas de funcionar coneí fuego perdido de los trenes, también pueden funcionar con toda clase de combustible, por ser construidas para el efecto,
TACHOS para concentrar las mieles de purga, de nueva invención, que concentran mas rápidamente, y mas baratos que los actuales.
TRENES comunes, cuyos tachos vendrán fundidos con sus empañaduras, todo de hierro, y también mesas délo mismo para Jas pailas, de manera que no se necesita mesa de madera ni forro de cobre.
31AQUINAS para triturar azúcar con cuchillas, iguales á la que está en el ingenio de D. Joaquín Muñoz Izaguirre.
BOMBAS hidráulicas para elevar agua á la altura que se quiera, corno la que está en el ingenio de I). Lorenzo Pedro.
NUEVO TREN misto para hacer 2000 cujas con el combustible de uno de los trenes actuales de Jamaica, dando mejor azúc car.
DEFECADORAS para cachaza, portátiles, como las que) están frente al castillo de la Puntarfn 150$. *	¡	des y enfermedades de las uñes.
PAILAS de cobre con do3 llaves, también para defecar, en j El doctor Shiriakoff, de San Petersburgo, capital de Lu-85 pS,	[	sin, en cuya corte ha residido por muchos anos y curado un
I DEM de hierro fundido iguales n la3 anterieres, 45$.	:	gran número de personas de distinción y categoría tiene el nlacer
TACHOS para dar punto, y que se vacian en medio minuto, i de anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despa-APARA I OS para hacer gas en los ingenios; hay varios ya cho y eluboratorio en la calle del Obispo n. 70, en donde recibirá encargados.	*	| con el mayor gusto á los pacientes y personas qu»- teugan á bien
Todas esta piezas se traerán de Inglaterra, garantizadas favorecerle y honrarle con sus v isitas. El Dr. ShiriakoíV, cuya re-segun las órdenes v garantías de pago que se den al que va á i putacion ha sido umversalmente esparcida, tanto en el Norte de traerlas: darán ruz'cn en la calle de Compostela núm. 131. i Europa, como en los Estados-Unidos de America, intenta per-
-------- • - —r?-------------1—*■---rZ-r.; i manecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicara a aliviar
PíWPR \ Q	;	-v curara las señoras y caballeros que padezcan enfermedades
L LMil KAfe.	_ ‘en jos pies. Su grande esperiencia le proporciona la confianza
En la calle de Dragones núm. 60 se solí - ! en asegnrar al público, que cura radicalmente los callos cono-
cita comprar un negro cocinero, sano v sin tachas, que sea coar- cilios bajo los nombres íepertinaces o endurecido»., ojo de gestado. cuvo valor no exceda de 40C*.	* («do 6 suaves, ajo de perdiz de juanete, callosidades, enferme
.- .*—'——	. —_________- - — - , ■■■ ---■	1 ■	¡t|aj jc uñas,gavilanes, ya sean de los que traen su nombre por
A I ÍJTTTT prf«	penetrarse en la carne la punta ó esouina de la uña, ya de los
j que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera
Se alquila en 11$ al mes una negra que clase de dolencia en los pies, sin que sil operación cause al pa-
MMi nUMVili
»MB*« SE *A HABANA. Entrada de buques.
Dia 28-rDe Filadelfia en 13 dias gol. amer, de guerra Moris su comandante Mr. Baldwin Esqr,
De Kingston en 9 dias frag. amer. Imogene, cap. Banks, ton 179, con efectos, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 24.
De Santander en 46 dias frag. esp. Santander, cap. Aguirre ton. 269, con harina, á Tornente Hermanos—Pus. 3.
De Bahía-Honda en 1 dia berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, ton. 177, con mieles, ádon S. C. Burnham y cp.
De New-York en 17 dias frag. amer. Wabash, cap. Barnes, ton. 396, en lastre, al cap.
De Buenos Aires en 54riias berg. esp. Viagero, cap. Curell, ton. 200, con tasajo, á Sama y Hermano.
De Kingston en 5 dias frag. amer, de guerra Raritan, su comandante Mr. Pages Esqr.—ras. 2—Conduce al Sr. comodoro Parker.
De Cette en 59 dias frag, rusa Victoria, cap. Inverg, ton. 254 en lastte, á Kobbe y cp.
De New-York en 19 dias frag. amer. Arkansas, cap. Maxwell, ton, 399, en lastre, al cap.
De New-Orleans en 5 dias frag. amer. Petterhoff, cap. En-drick, ton. 493, con víveres, á Morison, De C. y cp.—Pas. 1.
De Kingston en 3 dias vapor ing. Great Western, cap. Wolfe, ton. 1153, con dinero, a Lawton y Tolmé.—Pas. 29 para esta y 19 de tránsito.
29—De Jersey en 60 dias gol. ing. Adolphus Yate,cp. Hunt ton. 108, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Sisal en 7 diasberg. esp. Laberinto, cap. Oyalvide, ton. 248, con efectos, al cap.—Pas. 3.
Salida de buques.
Dia 28—Para la Mobila vapor ing. Medway, cap. Simons, por don J. T. Crawford.
Para Boston gol. amer. Fanny Mitchell, cap. Atwood, por don Juan Morland.
Para Hamburgo berg. e3p. Javier«, cap. Garay, por el excelentísimo Sr. don Joaquin Gomez.
Para Cádiz berg. esp. Marinero, cap. García, por don José de la Portilla.
Para Sevilla berg. esp. Sabina, cap. Igartúa, por don Serafín de Bolívar.
29—Para Matanzas gol. amor. Cherokee, cap. Smith, por don
S.	C. Burnham y cp.
Para Southampton vapor ing. Avon, cap. Hast, por don J.
T.	Crawford.
Pora New-York frag. amer. Child Harold, cap. Rich, por don S. C. Burnham y cp.
^^A las 2 no quedaba buque á la vista.
PARA CIENFUÉGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Arm^ni y Pesant, 6 en el Hottcl de la del Teniente Reynúmero 14.
PARaTcÍENFIJEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posiblela muy velera y acreditada goleta 2. * ANITA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TEIfPltlFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero L^M*&ot*n español SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coDre, uümite carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitana bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEIIN V, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, deporte de 14)0 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRR lO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santande:
Cor,.
ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Lian.' —!*' Y’eracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, l«j, • 8°“re todas cantidades y corto término en Ja calle de	*a
ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería lü. núme-Norxioa, Olmo y coMe!*4'"*’
¡Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicant» n. Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á curta vi.t^* T1-cantidades en la calle del Baratille número 3 los señore ^ ***“• JJkakt: HlkmaniJs y comp
____________~
. VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y Paja d.7' en hurrilitos de 1 y 2 arrobos se vende en la callo	'L
esquina á la de la Obrapía.	““ n-012(1
VINO FRANCES EN I,A CALLE DECCRa	-
128 se vende la caja de 12 botella» del de Burdeos^ ,„„,1.>,E~ b f la caja.	- operior &
de roba minos rogante
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BOPr^ las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de ba al contado; y al de 9 reul^j arroba en los miani!?* en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo v a ;e Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla. ^ Ar'
INTERESANTE A LOS IIACENDADOS~CAlPnr
marmol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan * C?n factorios que no dudamos recomendarla como superiar á jSatla mun, pues ademas de usarse en niénos cantidad mejora & Cü biemeute el frutoy produce de 8 á 10 por 100 mas en peso r°la mos que laspersouus que adopten su uso tendrán uua util^J qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Iffn»g.;J -mero 91 impondrán.	°	0 nu*
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMa o de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se vend nmy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamn.5n número 91.	luuPVüU
EN LA~CONFITERIA Y RE POSTE RlTl3ELBRA7n
Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas el á real sencillo y por la noche helados y granizados desde T** en adelante.	n°y
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIASE^. tera3 de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorro* blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguiaS paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban de rebibir todo? estos efectos por los últimos buques de Galici y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey n/8 za vieja bajo los portales dp Larrinaga peletería de la Bomba*1' en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ”1 aÍ DOS CABAÑAS” al lado del almacén de los señores __________________________MORE Y HERMANO.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para New-York frag. amer. E. A. Kinsman, cap. Kinsman, por Drake H. y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazar.
Para Amberes berg, belga Gustave, cap. Beckm«n, por Go-gel y comp.
BUQUES A LA CARGA.
Ék
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILL ANUEVA, su pa tron D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores *	NORTEO A. i
NORIEGA. OLMO Y COMP.
PARA LA CORUÑA Saldrá del 15 oí 20 de Abril la rany conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara v el mas esmerado trato por parte de su capitan don Santiago í unes,— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA VERACRUZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuenta con gran parte de su carga y admite el resto á flete asi como pasageros, á quienes brinda nmy buenas comodidades su hermosa eámara y el mas esmerado trato el capitán lturrios.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa número 22 *	I). MAURICIO DE SANTELICES.
PARA LA CORUSA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitán Orbeta, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
DOCTOR
___mm
SHIRIAKOFF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
quiropodista, operador de callos y demas enfermedades de los pies, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia. CALLE DEL OBISPO NUMERO 70. ijp’Cura radicalmente los callos, ojos dé perdiz, callosida-
PARA TARASCO
La acreditada goleta espanola GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su c -.vrga á flete y pasageros, quienes serán t utados con el mayor esmero por su capitán Urriticoecheu— impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
VAPORES.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá, de este puerto pava Matanzas los viernes á las diez de ia noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salirpara Matanzas los martes por la mañana en el mismo día irá á Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana’ los jueves.—La hora de salida "por ia mañana se-á la del sol.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capi tan D. J oaquin Goyeneche, la qi,e admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo elespresado cupitan el mas es-quisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles del presente mes, la nueva y velera goleta española ANA MARIA, su capitán D. Luis Valle, empernada en cobre y un año de construcción, tiene comprotrfetido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 80 cajas de azúcar y tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de £3 la tonelada, pu-diendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó sus cousignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CANARIAS V SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuaren tena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, forrado y claveteado en cobre, admi.e carga a líete y pasageros que	EL VAPOR CUBANO.-—Su capitán don Justo Gayoso.-—
'eran tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. i Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: segui-Manuel Alvarez.—Impondrán sp consignatario calle SanIgna- rapara Cárdenas y el Jácaro los juéves, regresará de dicíios ció número 74.	puntos para Matanzas los vienes después de la llegada del tren
y continuará para la Habana a las 10 de la noche del mismo viémes,
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los martes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro 3peso3 á popa, 12 rea-es a proa^____________________________
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia 31 de Marzo después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos por la noche.
De Cienfuegos el dia l.° de Abril y llegará á Trinidad al medio día.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Abril y llegará á . Cienfuegos ú las 12 del dia.
De Cienfuegos el dia 4 de idem y estará en elBalabanó el mismo día á las dos de la tarde.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 31 del corriente á lus seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA NU EVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente | al Correo
________ DON CIRIACO BLANCO.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y todas las comodidades desús espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIECA, OLMO Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGÜEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
i). JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, su capitán Ruhlmann, y admite un resto de carga á flete; advirtiendo que np llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OIILMEYER Y COMP.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga ú flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón I). Manuel Granados, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle de Mercaderes esquina á lude la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. SO,
Don José Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay deniHR plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
• * •
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y cq^vip.
A LOá SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y coinanias de especulación.—En el escritorio de don Manti.l Fernandez de la liaza, calle de Mercaderes n. l'J existen un¿s caja» de hierro batido en forma de escaparate para guardar di ñero, que ademas de^reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documento» principales de c’uall quieer compañía. Tunrbien hay uua pequeña partida de prensas para copiar cartas y factura»	con cuyo usóse consigue de un
modo sencillísimo y en muy pocos instantes uua copia limpia v y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará 4pr¿ cios muy equitativo», con el objeto de realizar.	r
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanza» de Fairbauks, objeto» de agricultura
desgranadorea de maíz, &c.	’
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercuderes n.c 85.
GRAN TEATRO DE TACON.
La munificencia del Excmo. Sr. Capitán General ha concedido permiso para que en la noche del domingo 31 se dé un gran buile de máscaras á favor de la Sociedad Catalana de Beneficencia.
A las siete se abrirán los salones para que el público pueda colocarse con comodidad. Para lo cual se han preparado mas de
4000 asientos.
A las ocho empezará el baile.
A las diez se presentará una graciosa comparsa compuesta de 24 parejas titulada El. DULCE AMOR, en donde laa lindas Habaneras que se han prestado á hacer mas lucida la función ostentaran todas sus gracias.
A las diez y inedia liará su entrada triunfal otra comparsa de 120 individuos, titulada EL TORNEO ORIENTAL, haciendo maravillosas evoluciones y bailes caprichosos.
A las once entrarán en la lid los HERCULES HABANEROS, dando pruebas de su fuerza y agilidad.
A las once y inedia abortará el averno una legión de diablos que después de una danza infernal desparecerán al presentarse el Arcángel.
A las doce bajo la inspección del Sr. Juez Presidente se efectuará la rifa cuya primera suerte será premiada con un rico aderezo de brillantes guarnecido de oro y esmalte que ha costado CUARENTA ONZAS, y ademas seis onzas de oro españolas y la segunda con CIENTO DOS PESOS.
El baile durará hasta el Ave María. En salón principal tocarán sin interrupción dos orquestas dirigidas por los mas hábiles profesores, danzas escogidas para el efecto, y habrá bastonero para que cuide del buen orden de ia función.
En el jxan patio se Colocarán dos bandas militares que al concluir (lecbailar Ja primera comparsa amenizarán aquel lugar con airosas* danzas para que la juventud encuentre soláz y fresco.
Los cafees y cantinas estarán proparados con abundancia, aseo y equidad para que todo corresponda á la grandeza de la función.
darán contraseñas hasta las once.
El despacho de entradas y billetes de rifa se encontrará en el mismo Teatro, en las dulcerías de la Meridiana, Dominica, Diana, Brazo fuerte, y Marino, en el escritorio de D. Joaquin An-dreu plaza de Armas,1 en las pjmelerías de D. Estéban Mestre en la tienda de ropa esquina del Zapato, en la librería el Ensayo calle del Sol estarna al Inquisidor, en el almacén de Font, calle de los Oficianúmero 91', en la tienda del Gallo, calzada del Monte, en la Urraca ea?|umu á la plaza del Vapor y calzada de Galeano, enEscaurizáy en el almacén de ropas de Ventosa. S^p^Entrada un peso.—Billete de la rifados reales sencillos .
ESCAURIZA,
GRANDES BAILES DE DISFRACES.—Con el corres-pondiente permiso de la autoridad se han de verificar tres grandes bailes de disfraces en los espaciosos salones altos de estelo-cal en las noches de la Pascua de Resurrecciou.
¿y NOTA.—En los bajos de este establecimiento se servirán la» cenas con la prontitud y equidad que tiene acreditado y se es-penderán helados de todas clases á real fuerte.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del comente el nuevo y velero bergantín paque te americano VV. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
i?i i	.• PARANE\V-^ORrv.	i„ «„Icios sumamente reducidos, por espacio de un* mes' sol amen t'
El bergantín americano PHOCION forrado y claveteado en p!irkinson v otrua fabrícente»; ide.n ginebrino» de toda» clases } .re v construido hace dos anos, admite tabaco» u otra carga ; ¡(Jcm (le v¡¿ con repeticio„ y despertador; escribanía» muy rica':
lava, plancha y cocina, propia pura servir á gente pobre: calle i cíente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que lacura sede Chacón núm. 23.	2 rá radical, de tal modo, que no volverán á presentarse jamas,
Se desea una negra buena lavandera y I «empre que se obsten
,	,	,	i * D	i	n¿. .i i x- J sejos. El Dr. fe. puede presentar al publico un gran numera ue
planchadora, que su alquiler lio pase «le 10 á 11$: calle de Nep- legt¡niouÍOs y certificados, que le han sido dados por la mayor J uno nura. 1	•	_	iaj*	i	parte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, Prusia y
Se alquila la casa núm. 14: ue la calle u8| Estados-Unidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y Jesús María junto á la de Cuba, acabada d# reparar perfecta- en los cuales le dantas gracias por la curación pronta y radical, mente y á propósito para poca familia: es de zaguán, con caba- que por medio de sus operaciones han obtenido, de tinas dolen-Ueriza para solo un caballo, paja de agua, tres cuartos secos y cías tan penosas como mortificantes.—NOTA. A todas horasdel ventilados, dos altos al fondo, azotea, mirador y demas cotnodi-! dia dará sus consultas, bien en su eluboratorio, o para mayorgeo-dades: en 1a calle de S. Ignacio n. 44 está la llave.—Se alquila j modidac de las señoras y caballeros que quieran favorecerle t en-otia muy fresca en el recinto, calle del Monserrate núm. 14, jun- j drá el gusto de pasar á sus habitaciones respectivas á practicar to á la de Chacón, recien-compuesta, con sala, tres cuartos v de-¡las operaciones, si lo solicitasen.—Calle del Obispo núm. 70, mas servidumbre: calle de la Bomba núm. está la llave. ¡ penúltima cuadra para la puerta del Monserrate.	7
Se alquila por la temporada ó por años Nueva sociedad—Habiéndole convenido	....................MB|
una herniosa vasa situada en uno .le los mejores puntos del pue- k D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for- j PAQUETE'ü'e"VERACRUZ, 'capitau Duprát,''admite'^"idgu" blo de Marianuo, que reúne cuantas comodidades pueda desear1mada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA. ‘r'-	...
una dilatad»» familia: duran razón en la calle de la Habana núm. raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor •*-
GUANAJAY.
Grandes fiestas en la Pascua.—El fovtr cidísimo pueblo de Guanajay dispone tres bailes de máscaras q ue han de verificar* se en los dias primero, segundo y tercero de Pascua.
En el primero y segundo »lia aparecerán dos bellas comparsas compuestas de diferentes y piveiosos bandos aue liarán sus evoluciones en el salón, llevando ademas cada uno de los aue han de componerlas lindos y nutridos ramos de flores con los que obsequiarán galantemente a las bellas que los favorezcan en la primera contradanza.
El tercer dia tendrá efecto, con todos los requisitos inherentes á este serio acto, la rifa de la Sra. condesa doña EMELINA, que llevará en dote al afortunado galan ó bien á la dichosa dama que logre cargar con el dulcísimo peso de tan interesante seño-roña nada menos aue una onza y una carta, en la que tendrá á bien doña EMELINA expresar á su nuevo dueño el uso que de dicha onza debe hacer en los postres del festín del dia de la boda.
La brillante orquesta que ha de recrear álos concurrentes k bailes tan minuciosos y hábilmente preparados como lo estarán estos que ahora anunciamos, es la conocida del siglo XIX, compuesta de jóvenes distinguidos en su arte. Esta bien combinada orquesta prepara varias danzas que se estrenarán en Guanajay, y creemos por lo que de sus ensayos han deducido personas de gusto que harán bailar hasta á las recogidas mamás, pues se tocará nada niénos que la irresistible danza titulada LOS LIN-CHETAS DE GUANAJAY.
Las mismas dos bellas comparsas deque hemos hecho mención en otro párrafo formarán en la tarde de los dias primero y segundo un torneo amenamente preparado y que sera amenizado en el tiempo de su duración por la orquesta del siglo XIX. Esta recreación de que se carece hace tanto tiempo en esta Isla llamará sin duda por si sola una buena concurrencia ansiosa de su novedad.
í^i^La entrada de señoras una peseta sencilla y la de caballeros y disfrazados tres idem idem.	____________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E HIJO,
CALLE DEL TENIENTE-REY N. 81, FRENTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA.
tener que liquidar, se venderá el gran surtido de este acreditado establecimiento á pr®' de un me3 solamente. Relojes de oro y de plata, ingleses legítimos, de Frene » ’ ' 1	* y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muy elegante >
Con motivo de finalizar la sociedad ’
cobre v construido hace dos anos, J* 1	0 ♦	1	r£a ¡ ideru de viage con repetición y despertador; escribanías muy ricas con su reloj señalando el dia del mes y (fe la semana, üron *
menuda a flete, debiendo salir muj proi . po d a su	sig- , u)etr()g (je Parkinsony de French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras v caballeros; aderezos, temos, medios ¿
alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colores. Cañas con puño de oro, de piedra-
D. M. DE SANTELICES.
nocimiento del público, y avisarle que desde esta I mado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá
techa ha for- j inero
173, esquina á la de la Amargura.	2
Se desea tomar en alquiler una negra ,
cocinen! en Reneral, otra buena lavnuil?. a v planchadora y otra ¡ confitería LA 1>I AN A, en la que el Sr. teendra ha modo su un ti-i lu í	u , v.|,_ niim i. {	* gua v bien conocida dulcería del BRAZO-FLLR rC, de la que
de H> á 12 «»os; » alie de C ub<i num. I ió.	J i *	..i.»««:_; __i..	,i„	..
Se alquila uua negra buena lavandera y i™™.
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa ilJETE DE VERACRUZ, capitau Duprat, admite algu-IILNICA, que gi- ua CHr^a ligera si se presenta oportunamente y pasageros que deponerlo en co- serán bien tratados v alojados.—Impondrán calle de Cuba nú-
¡ sortijas,.........j —-------------- - ,—-------,	----- r----------------------------------------y-------------- .
¡y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros, s ; tantea, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuudraute solar, soplones ó compás I pe cámara, escalas de marfil v estuches de matemáticas.
alojados.—Impondrán
ZANGRONIZ HERMANOS.
planchadora, Ue buenas cualidades y fiel; calle del Rayo n.30. 'siempre los han favorecido.
ambos establecimientos girarán baio la razón de Sendra y com-
esperando que se servirán dispensarles 1“ protección que p¡iftola> paquet? tle prÍQU?r via„e nombrada CASILDA, al man
CAMISERIA JSPECIAL.
^	tvta v r- *	!	Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido y copioso surtido de camisas cuyos molos,* ddoteados de
CORUÑA \ GIJON.	¡gracia y gallardía que son notorias, le han valido las nia= lisongeras calificaciones de la galantería habanera.	^pqivua-
Saldra del 15 al 20 de Abril la hermosa y sóli Ja fragata es-	medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos V o B __
.1.. ......—•«.	•* *' *	|e9j y inconveniente de no sostenerse para llevarlo recto sino doblado; lo mismo se ha de decir de las imperfecciones de ^
TTn invrnn ¿a	«nn/liirío	„„«oo do íie /u, ncred¡tiul° capilan don Miguel Kaldes Busto, admite | po’qUe ni aunlnTicin bs formad,‘y*se convierten en verdaderos sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultadas consiste en
Ulljuveu ue uueua CUUUUtLU y que pubee carga á Hete¡y pasageros que hallarau todas comodidades en su ¡ mod0 fle cerrar bien el pecho:; mientras está de pié el hombre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los doiv los couociiulentos necesarios para desempeñar cumplidamente espaciosa cámara y nmy buen trato.—Impondrán en la calle de pero cuando se baja ó se sienta, aí instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia.	, g ptl
el encargo de mayordomo, desea una colocación de esta clase en la Amargura número 76 su consignatario	£)e |ag camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frivola, presentan dificultades difíciles de apreciar; mUC“ 1
la ciudad o en el campo, ^ presentando al efecto cuantas garantías	D. LUCIANO G. BARBON.	drán ignorar y por consiguiente dudar de los nuevos métodos, pero después de hibórse sometido al examen sin	Qlie
se le exijan de personas intachables por su moralidad y posición. -	—	~	~ nadie Te será lícito dudar, no son todos los parroquianos jóvenes y bien proporcionados, y sin embargo todos deben fluer JjuC
ei i t rr	.	•	e i	i... „I» oTfiirAríiriftn.liirffa. flexiblp. nricrinnl <1p rortp. dp ntrr«íl»hlfl nsnftCtO. Olie llO embarace, .
El mismo individuo se compromete ademas a llevar si se uuiere, la educación primaria de los niños de la casa donde se coloque.
PARA CADIZ
■ .., v	, . t	ia euucRuvu ^«......... ~~ —......a «v. .«V...OU u«Uvro ^ vwu^uv. i gal drá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera
o.o. I amblen y bajo la» misuia» iuformarán de todo en la calle del Empedrado núm.89. primera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán i lananao, eu ¡ les se halla c?1{,a baja de 1« derecha, entrando por la Catedral, ó bien en la Basagoite, tiene una espaciosa enmaleta n
A K H E N D A M l V. N 108.
Eu el mejor y mas saludable punto de
Puetttea-Grandes se arrienda ua cuarto de caballería de tierra qne linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su paite mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; A reparte eu solares á censo redu
circunstancias «e dan otras en
tubrivflda >**-a	I- fn tirei-m alu. i .	- ■ •> caue «• V—--»«	, -—----------- —	imiiuiaf. ; uvcmiiiwü#» iaiuui«o|»«»; «ujb,i-ii ia, uuc bc yut-.uu, uciuescicasi) que lO imsiuu aiiuiiviv»ii	j
Voahaño^uc se ve »	h ,vuk>sm S	.U	Se solicita Uü Carpintero de ingenio, que deu alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á fle-• MOS V CONTAREMOS, v nosotros contestaremos, AMEN.
o * *>. «mi*	•'	Lr™ Xriuu »« «a buTumpichero v Am a»or™úore». y ** alquilan do» afmaee- te.-«-	- >• ->•- *■ n..K» nú™, .o« _	•	t-**- ------------- -»*•<■ *■ «f-----------* '~
’’	' ' - yo a. 411 impondrán, no»; calle del Teniente-Rey núm. 21. en la i-onfiterm darau rnv.oii.
.»Vl.u UIII4UI , »IX/ OUI1 IVMVW	I	i	.1	1 'I	-----J	-- C	,	p y q U1'
la camisa sea á la vez ancha sin exageración,larga, flexible, original de corte, de agradable aspecto, que no embarace, en su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente obedece lus reglas del buen gusto sino también a. gQI1 conveniencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia ó posición conciliando la baratura con la perfección (losjgr® ¿ mcnU.
^	__ L-uiuii \ r ^ pieilU'
. casa naja uc *u ucicvimi vmiuu«,. FV. .a yateum., « u«=u cu	tsasagone, nene una espaciosa caumieia muv propia para uos ; ae z© rs. para arriba) en una palabra, minas m menos que los grandes camiseros de París cuyo9 modelos reproducimos ,rpo£
, tí» »'«i nn' « * ? *fU VM,'lrUMk -' c.erxa, calle de O-Reilly nuin. 63, plazuela del Monserrate. 3	familias', y do9 hmnosas enmaras, alta y baja, en las que se pue- do; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público, que mil veces ha sido enugenado dirá: ESPERAREMOS,
v . L c. > y ■ U u'vt.’. ,\si,! .iSUIO SO aiq U1 tü 11	O/, nAlím'f O ti n »Ifirninforn na inaroniA fino J»» alninrpinnnil»manta	nnsmrpmj mlm.Va n*.«ra ¿ Aa. I UÁC V CAVIti nruno .. »»»ntrna pnntPJturpnino 1 MV V
vnrasuv» lim i ■"V.V	.	r,
Tuentes-Grtinde*, i íumejórables »ai ad v fiwo cu al varano, rol la calìe
del Ra
-Se despacha en la calle de Cuba número 128, por *	ZANGRONIZ HERMANOS.
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á lo» que no conocen la casa se les repita IA ESPECIAL, LA ESI CIAL, LA ESPECIAL, calle de la Habana esoniua i del Obuoo.