Don Ramón
Rodríguez avisa
se han servido fa vorecerle encargo de horr mas para purga-azúcar, que lie
Corte de María.—El dia 3 de Febrero á
las 7\, una señora asociada á la Corte de María, en el coro nú-
REGRESO—De San Juan de los Remedios I09 5,15 y 25! -De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo es-
PARA SAN SEBASTIAN	______
uuniruez avisa__• _____-_____________------------------------------ Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. al amanecer. __	__________
todos los aup mero 1* c costea á sus expensas la misa mensual en honor de la ANGEL, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece un cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los d han serv ido fi ^e*na <1® todos los Santos y Madre del Amor hermoso, que se excelente trato su capitán don Juan Buutista Vfllaboso.—Impon- dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.	ti
1 ' venera en San Felipe, tocando unos lindos versos y cantándolos drán en la calle de O-Reylü número 128 los Sres.	1 ~T~rT’ * T	~	mééhA
\p liArr !en honra de Moría, la orqdctsta del profesor Quirós. 3	*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
La agencia del Correo de los E.-Unidos
se ha trasladado á la calle de San Ignacio u. 102, al lado de la 1
MMMfel	3
ne formada una ¡ escribanía de guerra, nueva fábrica es-! tramaros, en la j Santísimo calle del Consu- ! Guadal lado n. 14, prime Jubileo ra cuadra entran j do por iu Alame-
NOTA.—L03 pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho j punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se
La Real y muy ilustre archicofradia del fi“la guaPalt.tpe. (a. n. latí
simo Sacramento, enjida en la parroquia de Ntra. Sra. de j ?	a ,ma^or Paijt1e 1
taluos, ha dispuesto ciue el dia de mañana como último del1 1	» ndo que no lleva 1
PARA HAMBURGO.	.	^ ,
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa v veiera goleta espa- dirijan íl Caibarien es por cuenta del vapor.
loyds) su capitán Gabica E- -?e despacharen la 5a.bana. caiI.e..de Mercaderes su carga lista v admite el res-
_______número 82;
en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitan; en Sagua la
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Empresa de Correos Marítimos.
Debiendo hallarse reparadas las averías de la fragata española Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 del
ups, ha dispuesto que el dia de mañana como último del	1 I™™'So	•
Circular, ,e solemnice celebrándose la misa cantada por¡calle da la LamPanlla «• ° 3 S1‘ conia¿fmarcos ISA SI
aguardiente:—Impondrá en la £ran;te lo» señores Beronda, H. y C.; en Caibarien asignatario	*	Escobar; y en San Juan de los Remeda
un nuevo sacerdote con panejírico y asistencia de la corporación. ! que dará principio á las 9, y con permiso de ambas autoridades, el, en donde puede proporcionar hormas de lio- j ““hlrá la procesión á las 5 de la tarde, llevando la carrera de una
o des U:---„	i 1	.	- i i •	i _ mí»»»r/;iiin • ln mío cr> nnvtipinn ú lr»c	smilir.nnnn su »«Matón
dá frente á la cárc
ja de lata de chapo de hierro pintada.«, estañadas de zinc; gah~ as ne nierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remacha «tas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, pertccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la constnmi-cionjparticulnnnrntc en lns bocas, sustituyendo el nlaml>re que antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer' toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-ud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones , „ y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pue- j den ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán ,q¡ ios operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán j servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se li- | mita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor! perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún | gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de i h*1® talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde
PARA NEW-YORK.
Remedios don Agustin
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So-; mite carga á flete y pasageros. lo, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de
Igualmente la correspondencia que para Puerto-Rico debo
| manzana: lo que se participa á los fieles suplicando su asisten, i bergantín paquete americano AUGUSTA, su capitán Bennis cia. Habana, Febrero 2 de 1850.—El secretario.	*	-J-~-----/ n -
tan.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
______ S. C. BURNHAM Y COMP. i
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá í muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros quie- i i nes serán tratados con el mayor esmero por su capitán González.—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
«a ,	, / ,	q i	, tanoche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-; conducir el vapor ingles, será recojida á las dos horas despuea
e .inr la vela el domingo o de bebrero el muy conocido en el mismo dia á Matanzas v á la Habana los domingos vol de la llegada á este puerto del vapor de Europa que proba* Deigan ín paquete americano AuGUoTA, su capitán Bennis, verá ¿ salirpara Matanzas los niártes por la mañana en el mismo blementc será del 27 al 28 del corriente: por los señores admite carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente dia irá á Cárdenas v el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles	ARRIETA VILLOTA Y COMP.
alojados y tt-atflnQa con el esmero que tiene acreditado su capí- v k ]a Habana los Jueves.—La hora de salida por la mañana se-	_■■■■._■ ,r- ra..—-=■ ■- -„v-r-
rú la del sol.	__ ____ _
Temporada de los Baños de San Diego.
PACAS DE HENO DEL NORTE Y DE AMBERES.— i Habiendo recibido por los últimos buques que han llegado á VAPOR ESPAÑOL SIRENA, su capitán don Manuel Paz. i este Puerto várias partidas de las expresadas, se venderán las Este hermoso buque tan ventajosamente conocido en su car- de^ Norte á las de Amberes grandes á 3 ps. y las clncas á | rera de la Vuelta-abajo, y que suspendió sus viajes el 14 del pre- j 2* ps. El que necesite alguna'paca de heno fresca de las refe-
sente, volverá á continuarlos desde el próximo lúnes 4 de Fe- ! ridas, podrá acudir á los altos de la Pescadería escritorio del ca-! brero, seguu tenia anunciado.	j ballero D. Francisco Marty y Torrens, ó ai portero del gran
Se han recorrido su casco y máquina, y adornado nueva- ■ teatro de Tacón, quien tiene orden de entregarlas á los precios bergantín es- mente sus cámaras á fin de que'los pasageros, que en la presen- indicados asimismo, se avisa á todos los Sres. dueños de bu-
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso _____________________________________________t___0___, _______x
pañol WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don te temporada se dirijan á los baños de San Diego, puedan con- ques, consignatarios, ó capitanes, que tuviesen encargos para José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista r admite el resto á itar con esta segura, cómoda y económica comunicación.	rpm’t.r	° —'1-'”	¿
flete y pasageros los que serán bien alojados v tratados.—Impon- ¡	1 " ^	‘ 1
drán sus consignatarios los Sres.
__________________JACAS Y COMP.
____ ______o____7_________ ______________________________ ¡ remitir á Europa tortugas, podrán ocurrir á dicho escritorio
I^a Empresa de este buque cuenta, como en los años ante-1 donde las hallarán á los precios mas módicos, riores, cog un número de carruajes suficiente para facilitar la EL ESCRITORIO DE LOS SEÑORES RODRIGUEZ pronta dirección de Dayaniguas á San Diego, qof la módica can- y Hermano se ha trasladado á la calle de San Ignacio n. 29.___________________
PARA BOSTON Saldrá dentro de breves dias el bergantín amene. MARS-
tidad de quince pesos cada una; y las personas que desde aquí I deseen tener la seguridad del carruaje, pueden ocurrir por la
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA
En la ciudad de la Habana, ó sus inmedia-
----------------------------------... ~ ------- ciones, falleció desde el año de 1760 en adelante D. Pedro San-
at®”dida8 las proposiciones que al^ efecto se convengan, y ■ zche Garnjca, natural de la villa de Balniojado en España, pro-
i coríjame papeleta a. eecritorio'.íe la „risma, calle L los |
ACABA SE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES
......... »Jila-, tu cicbiu nc uuuicii^nu, * .	uaimun, Htuuicti UE m villjl UC JDHlIlHIjaUU CII tiKUUIIU, piu~
en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encon- j vincia de Toledo, quien parece otorgó testamento aunque se ig-traran muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar ñora la fecha y el escribauo. La persona que tenga noticia, bien de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. | sea curial ó particular, de dicho testamento, ó del que posterior-1 amblen se encontrará gran número de farolas de nueva invención ; mente hubiesen otorgado sus descendientes D. Francisco Sánchez con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad Gamicn, que se cree hayan sido del comercio de la Habana, se
tt \T T	’c i i	::r.—, -------.	, correspounienie pai
c .. V . i pi ¡iri aylor, es buque solido de superior marcha, Oficios n. 77; donde se proporcionará el trasporte de equipajes a
°i i nao > c a\e eado en eobie, tiene la mayor parte de su carga-1 muelles á los equitativos precios que tiene fijados en su tarifa.	___________________________________ __________
dad como°igaalmeiU^pasao'eros nuip^fes hrfndn ncmnSiHn^11'v ! j .1 nueriendo omitir cuanto sea compatible con la comodi- llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sangui-
bnen trato*_'ínmondrán el	-	,•	. dad publica y la clase de navegación que hace este buque, se ha ¡ juelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará
MORISON DF ro\TTNrK V mM^a ano3 ! combinado la hora de su salida, poco después de la llegada del; que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-
—-----—	’	_____, tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora ; no como á lo interior deesta Isla, acudan a porfía á la calle de
PARA HAMBURGO	en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de 1 lÜS Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
.	,	u-1|	1	1 ,	1	.. ^v.11	«wuv/uuuuo luvi/o, •'"* HiíV</oiu«iu uuiii».«,	oc UlC uajail Mliw U';l LUIIICIEIU IIC lil lia
de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se f servirá escribir á Matanzas al Sr. D. Joaquín Estéfani, ó »=«.. -,-----------------
han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los in- | en la Habana al Excmo. Sr. marqués de Esteva, quien gratifica- ¡ oportunamente:—Impondrán
genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios ¡ rá ventajosamente luego que se saqne copia de la referida dispo-!	'	____________
nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller al- sicion testamentaria de cualquiera de los tres sujetos citados.— guno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repues- T 1 ' ’’	'	A	'
to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matarla vjvijagua, y á la persona que I
> consignatarios OHLMEYER Y COMP.
Igual súplica se hace á los Sres. curas encargados de parro-j quias, por deber resultar la noticia de sus respetivos libros
PARA NEW-YORK.
i de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noche j en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE
Las personas que quieran adquirir; alguna noticia omitida j Gamba y Lunar, acuba de abrirse este establecimiento en la calle
comnmsp nio-iinn / ■•	.1 —-w.--.-r-----------Se solicita á D, José Abreu, D, Joaquín
c]nCiiM"y & D- An’oni? Nuñez,caar Ví	■
surtido muy buenos Sec»s‘i Jan,osee han	“ drA eu cona.gnatano
8CrVm° PSte íjescil^)rímiento, según noticias de personas respetables. También se encontrará en este taller obra en general
El Leon de Oro—En la calle de los Oficios
D. CARLOS TYNtí.
<J	----- ■	mu, vil V.1IO lunvi wuia 011 p, ouu 1 Cll |	--------------—-	--—   —• — —  ------------------
de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últi- ¡ n* acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los seño-mos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de *pie- res 9ue tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y co-
zas de nueva :------* - '	1	’*	* •	’ ’	*	----------J —J- í	T----------^
en el gusto y budineras dé______rj____
buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido ele estuches, de I personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas previo j baulitos charolados, propios para costureros v neceseres por te- j ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencionn-ner su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lampa- Ies*—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las ras solares, y lamparitas cuyos rayos de luz 110 hieren la vista, y que dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á pre- dueños deian al ilustrado público habanero, graduar el mérito de cios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas i fste establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra • para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues j idea que la de complacerlo, si llegan a conseguirlo habrán llena- i es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se j do sus primeras miras.	19 j
ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, únele-! D, SobclStíclll G011Z3.l8Z
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta mejicana ISABELITA
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana, RHONE, su capitán Jewet, admite carga á flete y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esmero.—Impondrán sus consignatarios los señores.
S. C. BURNHAM Y COMP.
gante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor, mo en dicho establecimiento hay permanentemente un s sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, deras igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, aprecios sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla, á la fábrica mas acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 4
Llegada de la Gran Duquesne.—Nuevas
mercancías de París en el Buen Tono Habanero.—Se acaba de ¡ recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efec-ms escojidos por Mr. Pilíez de las mas acreditadas fábricas de París, y de los premiados en la esposicion. No siendo posible detallarlos todos en un anuncio, hemos hecho imprimir un eatálo-go que circulará dentro de 3 ó 4 dias. Hay novedades de muy buen gusto, y recomendamos los guantes de Sras. con adornos, | los adornos sueltos, el agua de Colonia de Rosignol en pomos de j ados libras, la pomada del Dr. Perkins, los pomos de toedor, el | jabón de Piver, primer inventor del jugo de lechuga, y el supe- i rior de Thridace, de Violet.—Las botas, zapatones y escarpines | de París para bailes, y los borceguíes y zapatos de niños. En per-1 fumería v efectos ingleses, el Odonto, el Kalidor, extracto de Alzana y Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, y las superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Londres
PARA CADIZ.
.	Saldrá el 1. ° de Febrero la hermosa y velera fragata espa-
Perez, rGtrcttiSbcl ! ñola FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre,
EMPRESA DE NA VG ACION EN LA COSTA DEL SUR. dorios con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-A POR SIRENA—Sil rnnitnn drvn TYTnrmnl Pnv.—Rpfflítmpntn i „oiaion oülr,-	ív"! „ „ s. „ e. .. a-__,.1 -i 
\ APOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento i rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados, de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C«úon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la coloma, continuando álas once para Davaniguas, seguirá viage a Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente pare, estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis-
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0 120 esquina a la de la Obrapía.	____________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-
ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.0 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE las y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercade es 11.0 85.
■■(■■pi ML COBRE EN PLAiNCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-un grande beneficio á los señores cargadores por el j meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 ai --------r—*_ii----- _	— F- — 1-- j 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 1^ á precios equi-
>s estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que 1 dirigidas á b r atalina, serán conducidas á Bailei
las que
se halla un caballo de mas de 7 cuartas color bayoseboruno, tres patas blancas, silla, librea, cuarta y un pañuelo con romero, que dejó un negro el domingo 27 del corriente.	2
Un joven recien-llegaclo á esta desea co-
locarse en una panadería para mozo de cuadra ú hornero: calle de O-Reilly n. 129, fonda de Plumas, darán razón.	2
Se solicita un compañero para pasar á
los baños de San Diego, con carruage, saliendo «le la Seiba del Agua el dia 9 del presente Febrero; con la mayor equidad: calle de la Reina nú ni. 35 impondrán.	2
MmÉmAimi
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy conocida y velera fragata española LAS PALMAS, este buque está forrado v claveteado en cobre y promete las mejores seguridades por sil buena construcción v marcha, admite carga á flete y pasageros los que serán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Castro.—Impondrá su consignatario calle de S. Ignacio número 74.
Bailen po.i el' tatívos, en la calle de Mercaderes n.c 85 S. C. Bumhamy comp
. desde a«| -.. 1 punto á la boca del rio de Guane, por cuen- j-------------------------------------" " ------
to de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores I
COMPRAS.
Se solicita comprar dos cuartos en la ciu-
dad, que no pase cada uno de 300$, ó una casita en 1500$, extra-1 cap. Garav, Este buque salió de este puerto el dia muros, en buen punto: calle del Aguacate n. 2, darán razón. |	' ‘ ’
Se solicita comprar, sin intervención de
corredor, una casita de manipostería cuyo valor no pase de 1,0001
pesos, en cualquier punto de extramuros, siempre que sea cerca I por don S. C. Burnham y cp, de la Habana: en la calle cerfada de los Sitios esquina a la de 'r'-gjgj M *- ” -1 TT-
püEftTo mm la ir a sama*
Entrada de buques.
De Wilmington en 12 dias berg. amer. Tangier, cap. Park, ton. 165, con maderas á don S. C. Burnham y cp.
De Wilrnintgon en 12 dias berg. amer. Annawon, cap. Almy, ton. 161, con maderas á don S. C. Bumham¿v p.
De arribada por hacer agua frag. esp. Ninfa de Santander , Garav, Este buque salió de este puerto el dia de ayer co-destno á Amberes.
Salida de buques.
Para New-York frag. amer. General Jones, cap. Harding,
PARA NEW.YORK.
A la mayor brevedad dará lávela, la hermosa y sólida fragata americana GENERAL JONES, su capitán Harding, admite
carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
SE FLETA
Para cualquier punto del norte de Europa con preferencia para la Coruña ó Rivudeo, el bergantín goleta DIONIoI A su capitán Presno, de porte de 400 cajas de azúcar, advirtiendo que es buque nuevo y de primera marcha.—Impondrá calle de la Cuna
>uqu
número 99 su consignatario
D. JOSE J. CARRERA.
los Angeles, puerta inmediata á la casa de alto núm. 1, darán ra- ! te, por Mangoaga, Ducatei ycp.
Par« Matanz v el Havre frag, frano. Eugenie, cap. Lafrén-
ALQUILBRES.
Se alquila un negrito de 9 á 10 años, pro-
pió para lo que quieran aplicarlo: calle del Sol n. 19.	2
Se alquila un negro excelente calesero,
muv formal y racional; también se vende una volante de mas de medio uso, propia para el campo ó uso diario; también una pareja de muías criollas, sanas y mansas: calle de Paulan. 24.
Para New-York frag. amer. John Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos y cp.
Para Sagua la Grande gol. amer. Isabella, cap. Gage, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cowes berg. belga Adela, cap. Loones, por Meert y comp.
Para Cárdenas berg. ing. Margareth Poker, cap. Perkins, por Drake Hermanos y cp.
Para Malta pol. esp. Juanito, cap. Ramirez, par don León García.
En la calle de San Miguel número 112 Y ! A. las cinco y media quedaban á barlov. fiag, ing.
medio, se alquila un negro fuerte y de buena edad, propio para tav. berg mere peón de albañil, en loque se ha ejercitado, ó para lo que quieran aplicarlo: en la misma se solicita un negro ó negra cocine- í ra, que no pase de 400$, aunque sean coartados.	3
Se alquilan dos negras excelentes crianderas, una recieu-parifla y otra de seis meses, ambas sin la mas j leve tacha: calle de la Reina n. 108.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag. raso Franciska, cap. Hagedon, por D. Rottmann.
VAPORES.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapory Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas^jur wimen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New - \ ork á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ál primer puerto, y por mur al segundo por uno délos vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. c y 15 de cada mes. Admite	---------
dos
LLANUZA Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércolesá la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n.0 120 esquina á la de la Obrapia.	__________
SE VENDE UFA PARTIDA DE POLVORA EN LA calle de Mercaderes n. 85 impondrán.
“	TEATRO DE TACON
	buques devap			Id. de vela.		
			o .2	r; O,	¿	O
		c.	°			«
De Batabanó á Dayaniguas.	 De idem á la Colonia, Colon, Punta	9 .	5 .	4 .	5 .	3 .	2 4
de Caitos v Bailen		in .	6 .	4 .	!> .	4 .	2 4
De Dayaniguas á la Coloma	 Colomn á Punta de Cartas y Bailen	4 .	o	1 2	O	1 .	1 '
	4 2	2 i	1.3.		1 .	i.
De Batabanó á Nueva Gerona					6 -	4 .	2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.					
	i o . fO *	i O .	«.2. O es		tí	m C
	es 2 i ’ofl O	íp 2 !	S '3 X rr	m <D s	o V o	"d -o
			o o			
De Batabanó á Davaniguas		. 4	1 2	. 4	3 .	i .	6 .
De idem á la Coloma, Colon, Puntai						
de Cartas v Bailen		. 4	1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
De Davaniguas á la Coloma		O	. 3	9	1 4	. 4	9
Coloma á Punta de Cartas v Bailen' . 2		. 3	9	o	. 6	3 .
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	. 6	. 4	2	. 4	3 .
rleston para este puerto los días 1. - y lo «le cada mes. M- i j cj Cada una carga de efectos aboi carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja- , macenage v dos la de tabaco, ó lo que y tratados, siendo los precios depnsnge 10 $ para Cayo-hue- 1 cadft terc¡0‘.
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al es lo mismo Hn real por
H.
Importación del cabotage en todo Enero.
Cajas de azúcar....................... 30698
so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros * particulares respectó á dicho buque, los señores Spofíord, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecav en Charleston, la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
OPERA ITALIANA 8. 55 función del sesto abono.
El domingoS de Febrero de 1350 se pondrá en escena con todo el aparato teatral que requiere su argumen to. la nueva y sobre saliente ópera seria dividida encuatro actos, puesta en música por le célebre maestro Sr. Donizzetti ycuyapoesía es del Sr. Calixto Bassi, titulada.—
¡¡¡LA FAVORITA!!!
Personages y actores.—Elda, Sra. Balbina Steflenone.—Ida, Sra. Luisa Bellini.—El rey Luis, Sr. César Badiali.—Gilverto, Sr. Lorenzo Salvi.—Eyeraddó, Sr. Ignacio Marini.—Godofredo, Sr. Timoleon Baratini.—Un criado, Sr. Luis Martinelli.
Coros y comparsas.—Caballeros, frailes, peregrinos, cortesanos, griegos, soldados, pages, criados, &e.
La escena pasa en Francia en el año de 1340.—Muestro y director de música, Don Juan B. Bottessini.—Mae tro de coros y director ds orquesta, Don Luis Arditji.—Director de escena D. Federico Badiali.
DECORACIONES.
Acto primero, escena primero, exterior de un Monasterio, escena segunda, lugares amenos de las inmediacioués de Cesaroa.
| —Segundo acto, galería con vista del jardín del Palacio Real.— j Tercer acto, magnífico salón régio, en el dicao Palacio.—Cuarto ! acto, magnífico y sorprendente interior de Monasterio, con vista exterior del Cementen«, iluminados ambos por la luna y estrellas esplendentes.
„	Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Todas las decoraciones han sido pintadas al intento por los mas distinguidos y acreditados profesores del Gran Teatro de la Scala de Milán.
La dirección de la maquinaria está á cargo del Sr. Antonio Meucei.
El vestuario todo se ha construido de exprofeso con la mayor
2. Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has- _	,	,	.
tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu- propiedad y analogía, en .a sastrería de la Scala de Milán sin o-
gar que ocupen.
3. a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus ^ en ; efectos serán por cuenta de la Empresa.
misión de gasto alguno.
La dirección de la sastrería está : Meucci.
cargo de la Sra. Ster
Sacos de idem.
Sacos de café...................................
Pipas ée aguardiente............................
Bocoyes de miel.................................
Tercerola? de miel de abejas....................
Tercios de tabaco en rama.......................
Millares de tabacos torcidos....................
Cueros al pelo..................................
Arrobas de cera.................................
1224
872
2551
itti
38
2989
2070
Entradas.
Salidas.
ARREND AMIEMTOS.
Buen negocio.—Se arrienda una finca de |
campo, que ofrece multitud de ventajas por estar inmediata a la j capital y solo dos leguas de uno de los paraderos del ferro-canil.
Consta de 50 caballerías de excelente tierra, á propósito para j toda clase de siembras poY sus muchas y fértiles aguadas, de las que muy cerca de 20 tiene distribuidas en sitias que dejan |
2000$ de renta al año, y 10 de monte claro, pero bueno para car- j bon, teniendo ademas abundantes palmares y buenas fábricas: |
calle de S. Rafael n. 44.	4	.
Se arrienda un cuarto de caballería de Ruques entrados y salidos en el mismo mes.
tierra bien cercado, que linda con el camino de Puentes-Grandes, i muy inmediato al pueblo, á propósito para recreo ó lo que se i
quiera aplicar, con varios árboles frutales y un pozo por concluir, ¡ rj0 de \.d pnlma..
qtieá poco que se cave dará abundante y excelente agua. Asi j j)e |}araeoa.
mismo se alquila j unta ó por separado una hermosísima casa de : p)e ¿anasí.
vivienda que por su situaciou es la mas saludable de. dicho para- ¡ j}e jarUco ^e. También otras frente á esta, haciendo esquina una de ellas Dei jdca á dos caminos, con su famoso armatoste para cualquier clase de 1 - -establecimiento, en lo que estuvo ocupada muchos años^ con gran crédito. En esta imprenta informarán.	5
ESCLAVOS PROFUGOS:
Hace siete meses que falta de la casa de
su amo, el negro Nicasio, calesero, estatura regular, envuelto en carnes, color prieto y no mal parecido; hay noticias de que está trabajando en una finca á 2 ó 3 leguas de esta ciudad, sin saber en clase de qué; viviendo con una negra en un bohío: se gratificará, con dos onzas de oro al que lo aprehendiere ó diere noticia cierta de su paradero, en la calle de la Amistad núm, 26.	.2
uro..................
Del Mariel...................
De Cabañas...................
De Sierra-Morena............
J)e Bañes....................
De Matanzas..................
De la Teja...................
De Sagua la Chica............
De Cuba......................
De Cárdenas..................
De Sagua la Grande...........
De Remedios..................
De Santa-Cruz................
De los Perros................
De Bahía-Honda.
NOTICIAS SUELTAS Mr. Carrón de Villars.—La llegada de es- De Puerto-Escondido.............................. 4...
te ilustre y distinguido profesor, tan acreditado en Europa y De la Mulata...................... ....
4..............
4	.............
12..............
1S..............
23..............
2G...............
12..............
9..............
9..............
8..............
fi.............
1..............
2..............
29..............
5	.............
2.
4.
es el
El pintor genérico mandado ú buscar expresamente de Italia : Sr. Francisco Lucherelli.
TEATRO DEL CIRCO.
espectáculo.—Que tendrá electo el sabado 2.— Y MOVIENTE CUADRO, representando un
4
2
1
26 ¡
7
31
6
4. = Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada ~ ~~ semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-PARA NEW-YORK.	tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
La hermosa y muv andadora fragata americana paquete de va- j donde se envía», y que el mismo dia que las entreguen en el de-por v correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capi- pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el tan él teniente de Marina de dicho? Estados J.F. Schenk, se a-j conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Febrero y los sobrecargos, y no haya intemipcion ni demora, seguirá para su destino poca? horas después de su entrada. Este j 5. * La Empresa no responde á falta alguna que provenga de hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de I la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que | miento en los libros de la misma.
han visitado este puerto, tiene 3090 toneladas de construcción, con	6. d	El equipage que exceda de dos baules v una sombrerera
do? máquinas «le vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arre una, reun iendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi co- i glo ni volumen y costo que ocasionen hasta su entrega, mo un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de ¡	7.a	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv ia
una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos	8. -	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
salones arreglados con todas las comodidades que pueden npete- j mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando cer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ven- las correspondientes licencias del Gobierno.
rilados v en cuanto á trato será el mas esmerado, por qué nada 9. 35 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por j una rebaja proporcional.
su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación 10. * Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán y fino? modales, el pasage en la primera cámara es de $70 en la infalibles siempre que el tiempo lo permita.	el expeetndor desde su asiento vera los bellezas y puntos nota-
segunda con igual trato que en la primera $55 y el de tercera Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77,: tables «juc presentan las orillas del Mississippí: el mas grande
1 ”	Tv-*-. MR,i0 del Mundo, con la misma exactitud que si estuviera sentado
¡obre la cubierta de uno de los numerosos vapores que en él na-egan.
.cu 1W4	_ ________________________,____,	___ x . Se verán exactamente representadas las inmensas riquezas
| Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco j agrícolas del Oeste, las ilimitadas praderas del Illinois, del Joiea, Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y com-j del IViscosin fyc.—Todas las ciudades, pueblos,pagos, muelles.
Magnífico EL COLOSAL
viage por el Rio Mississipí.”—Empezando desde el GOLFO DE MÉJICO y subiendo hasta la Cascada de S. Antonio, presentando al expectador, la exacta vista de todas las Ciudades, Pueblos, Montañas, Valles &c. que se hallan sobre las orillas de este inmenso Rio y comprendidos en una inmensa extensión de 3500 MILLAS, CASI 1200 LEGUAS.—Este inmenso cuadro es la o-bra del muy célebre artista araéricano MR. S. B. STOCKWELL. —Tiene cerca de cuatro millas de largo, y ocupa mas de 100,000 PIES CUADRADOS DE LIENZO.
Es la copia fidelísima de los Esquicios, tomados por el mismo autor, habiendo con este fin bajado todo el Rio en un esquife, es la mas inmensa obra de esta clase que haya jamas sido ejecutada, el artista ha empleado exclusivamente en ella cinco años,
$25 que 9 i do? de
1U(l M ¡Sil ______________t....... -y „	______ Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número
¡ue se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesa- ¡ por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Die- J Ri e su? pasaportes y tomando un recibo para su admisión á go por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador sol ,—Tinnnndrán sobre otros detalles sus consignatarios	j Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio- j ve¡
Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los ¡
bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios DRAKE HERMANOS lr COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán dan Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dial.® de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.	.
el dia 2 de idem y llegara a Trinidad por la
De Cienfuegos tarde.
3
Améric
tarata
la aten i
| De Gibara .
_____________ ______________________________j He Bajas ..
¿ion de la culta Hacana. No bien ha empezado dichas De Manatí .
¿rica, por su relevante mérito paralas operaciones de la cata v ael estravismo, no podía menos de llamar en alto grado j
operaciones, v todas con los mas felices resultados, cuando ya suena por todas partes el nombre de esta notabilidad oculista, acompañado de las mayores celebraciones. El empresario de ! De Mantua Garcini, tan celoso en proporcionar á los enfermos que visiten j su casa cuantas ventajas estén en la esfera de la posibilidad, ha conseguido que dicho doctor Mr. Carrón de Villars se preste áj operar en el citado establecimiento <.e Garcini á todos los que lo1 soliciten: cuyo convenio se avisa al publico para su conocimiento, no estando de mas reproducir con tan oportuno motivo quej los que vengan del campo ó de otro? puntos de la Isla á cualesquiera de dichas operaciones, encontrarán en Garcini to das las comodidades que puedan desear para sí y para cuales quiera de la familia que venga á acompañarles; como también pa ra colocar sus carruages y caballos, bajo precios tan equitativos
De Guanes.......................
De Nuevitas.....................
De Cienfuegos.....................
Del Manzanillo....................
Déla Ortigosa.....................
De Moron..........................
- De Sagna de Tánamo................
u une i De Mayan -------- - - -.........
sufrir Del Canal de San Mateo...........
i De Carahatas ....................
De Santa Lucía....................
. | De la Coloma....................
De Trinidad
2...........
3...........
1..........
1...........
9
2..........
0...........
0..........
0..........
o..........
n..........
o..........
o..........
o..........
o..........
o..........
o..........
4 I Be Trinidad el dia 21	mediodia.
2 j De Cienfuegos el dia mismo dia.
I pañía, en los puntos deescalapor los encargados de losaimace-1 nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: seguirá pura Cárdeuas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos j puntos para jMatanzas los vienes después de la llegada del tren, ; y continuará para la Habana alas 10 de la noche del mismo .. i	i viernes.
7 de ídem y llegara a Batabanó el | Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y re-
RETORNO.
de Febrero y llegará á Cienfuegos al
gresará los martes, ferro— I	Precios de Dasae'e?.—,
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos i
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el carril el dia 31 del corriente á las seis de la mañana.	1 popa, 2 idem á proa.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la ^ p>c Matanzas a Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea-
2 Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Ì CORTES.
de Febrero de
como los que prefija la casa para todos sus tratos. Garcini 1.c
'e 1850.—El empresario.	4
Grupos de 5 uasta 8 perso-
ñas con ti color vivo de carne y el aproximado del vestido análogo á la miniatura, en placa de 6 á 7 pulgadas de ancho, no ejecutados hasta el dia en esta capital, según la latitud y división de luz correspondiente, con el aparato a-decuadopara conseguir1	Vl- ' — 1
De la Guanaja...................
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Gui-¡ llermo Villavcrde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz j
y Cuba.
J	SALIDAS.
les á proa.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
203
BUQUES A LA CARGA.
El lúnes 4 del actual álas 11 de la mañana sa rematarán en la plazuela de Qillata 301 barriles, 26 medios y 37 sacos poco
___________ mas ó menos de harina averiados pertenecientes al cargamento
Febrero 6—De Batabanó después de ¡a salida deliren y llega-' del bergantín español Perillán procedente de Santander, por
cuenta de quien corresponda.
El lunes 4 del actual á las 11 de la mañana se rematará en
PARA BURDEOS.
I ri upnraio a Saldrá á la mavor brevedad el bergantín francés PANAMA, la posible igual capitán Lebcsque oJmite á flete alguna carga ligera si se presenta ate« «emblantes oportunamente y pasaderos que serán bien tratados.—Impomirun
rá á Cienfuegos el 7.
8—	De Cienfuegos á lns dos de la madrugada y llegara á Tri-
nidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 1» ¡ De Trinidnd al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer ; 19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
¡ Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larnnaga
hasta moreno:
dad óptica en los diferentes semblantes oportunamente \ pasager«
que puedan ocurrir ; comprendiendo ealle de Cuba	HERMANOS Y COMP.
las inmediaciones del almacén de averias una partida de tasajo de buena calidad propio para hacendados por cuerna de quien corresponda.
Elmártes 5 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 100 piezas de rúan por cuenta de quien corresponda.
El miércoles 6 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 100 piezas de muselinas blancas lisas, por cuenta de quien corresponda.______
GIRO DE LETRAS.
puec c'oli blancos, si tal
fuese el gusto de
algunas familias que quieran pi esputar á sus sirvientes en Ja actitud de la mesa. Esta clase de obra?, y otras de las mas difíciles, no las rehusará el elabomtorio de la calle del Prado n.116.
NOTA.—Para conciliaria independencia y comodidad de las familias, se advierte que, comprometido el grupo de una hora, no será admitida en el efaboratorio otra persona haber concluido con las que obtuvieron el lugar.
SEGUNDA.—En este elaboratorio hay de venta un numeroso y bello surtido de cuadros y cajas elegantes, como asimismo sortijas \ alfileres de oro pura retratos, y cuanto ha sugerido el buen gusto v certeza del arte en la parte química, inclusa la SAL DE ORÓ, superior al cloruro de oro que se usa para fiiar
PARA BOSTON
Saldrá el 10 de Febrero la nueva y velera fragata americana X. W. BRIDGE, capitán Brown, tiene comprometido la mayor, parte de su cargamento, admite ú flete el cómputo de 400 cajas ierta je azúcar y tabacos, pudiendo alojar algunos pasageros que se- ...	_
hasta no rám bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó|sus mismo dia. consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba. ,	I
Febrero 13—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.	. I
15.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Tnmdad. De Trinidad v llegará á Sta. Cruz el lfi en la madrugada.
16.	—De Sta. Cruzv llegará á Manzanillo por la tarde.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Arcante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
diques, etc., etc., bañadas por este inmenso rio, y mas de 1,300 vapores de diferentes clases, buques, lanchas, oanoas etc. Grupos de indios con sus idénticos trajes, campamentos indios, y en fin, todo lo que se puede ver durante una excursión desde la Baliza ó embócaduta del gigantesco rio Mississpi, hasta su último punto navegable, la Cascada de San Antonio.
El cuadro pasa por todos los efectos de luz desde la madru-
f;ada hasta lá noche, y de la noche al amanecer,oon efectos de una, nieblas, temporal, &c.
UjjpSe dará una explicación histórica y geográfica de los principales puntos,conforme estos vayan pasando delante del expectador.
Precios de las localidades y entradas.—Palcos 2 ps.—Lunetas 2 reales sencillos. Entrada general 4 reales id. Id. á tertulia de la derecha 3 reales id. Id. de la izquierda 2 reales id.—
Empezará á las 4£.
DOS GRANDES BAILES DE MASCARAS.—Que tendrán efecto hoy sábado y mañana domingo en este espacioso local bajo el mismo orden y brillaiuez de los anteriores._
¡MARAVILLA DEL MUNDO!
El gigante inglés de 8 pies de alto y 500 libras de peso M. Hales (el gigante) está acompañado por su amigo el teniente Li-liput cuya estatura diminuta en comparación dé la de Mr. Hales, hace verla disparidad extraordinaria del tamaño de ámbos el gigante y el enano demostrando el contraste entre do3 seres como no se han visto en el mundo.
Salón de la Filamomica, Plaza Vieja. Se exhibirá solo 6 dias desde hoy 3.
Horas de exhibición ile las 10 á las 2 de la mañana, de las 4 á las 6 de la tarde, y de las 7 á las 9 de la noche.
Entrada 2 pesetas, los niños de ménos de 10 años una idem«
PLAZA DE TOROS EN REGLA.
GRAN ASCENSION AEREOSTATICA.
Mr. Víctor Ventalle, aereonauta francés tiene el honor de a-nunciar al ilustrado público que si domingo 3 de Febrero verifica rá su segunda ascensión aereostática, la cual dedica á las bella9 cubanas.
~—°r j i nx / ¿ «„ka oí! Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona. | «•-De Manzanillo por la madrugada y llegará a Cuba el I Santnn(leri Bilbao; Corana,Vigo v Ferrol?á corta vista y todas
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
las imáge alucinar t
qu« desee sus pr
supuesta
sus
nucías con ostrará á « ¿ntónces sí
que se pretendió malquiera persona
que ha pra< por esp*'
U acomp de esta c
podrán juzgar por Teresa número 22
PARA VERACRUZ.
Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección la nue-vay andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su carga á ffete moderado y pasageros, á quienes ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó Santa
RETORNO.
Febrero 21—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 22. ¡
23.	—De Manzanillo por la madrugada v llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz v llegará á Trinidad el 24 por la madrugada.
24.	—De Trinidad v llegará Cienfuegos el mismo dia
individuo como de 40 años de edad,
ticado la medicina y cirujia en un hospital militar MÉBHBreditau las certificaciones que
I). MAL RIGIO DE SANTELICES. PARA
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
““ A*““?*“"*J —DT j j—ó----------------7 X r,	tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre
25.—De Cienfuegos por la madrugada y llegara á Batabanó. Gg)ra|tar Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Se despacha en •’»'l® iecla^	racruz v Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de 1(
PARDO, SAN PELA YO i COMI .	Oficios número 42
M. de Embil y come.
SISAL.
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muv pronto ad mite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes
PARDO,	--------,
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de j
la salida.	_____________________________ i	_____
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz ña, Vigo, Santiago, Bilbao, Smi Sebastian, Gijony Lian.
Lgua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1°,1M eracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta isla, las
’ '	,	,	---- ,	•	m¡Ie un pequeño resto de carga & flete v pasageros á quienes Sagua la Grande v San Juan délos Remedios, los días in veracruz ymejico; y i	u , npi,6 -
unan -O ., tía un >'■ «tino en un hospital o enfermería	f ,,,as esmerado trato su espitan Escalio.—Impondrá v 21 de cada mes'á las 7 de la mañana.—De Matanzas los días todas cantidades y corto término en la calle de O-Redly nume
"‘dad. I umb.cn .ene .. que regular letra y buenas	uMrio	% I2y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádtz.-De ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores
> ** emplearía de mayordomo o 'obrador teniendo	D. MAURICIO DE SANTELIDE3.	' Sagua los dias 3, 13 v 23 al amanecer.	Nobiega, OLMO Y COMP.
uu«? abonen su conuucta: extramuros calle oe la A mis*	°	J
, «8
MASCARAS.
En la gran casa calle de O-Reilly n. 16, conocida por la antigua de comercio de don Pedro Blanco se darán ocho bailes de disfraces, el primero tendrá efecto el sábado 2 y el segundo el domingo 3 de Febrero. La entrada general será de 6 rs. sencillos principiarán á las 8y finalizarán al Ave-maría, se tocarán dan-zas nuevas, la orquesta será la de artillería; y con esto creo sera lo suficiente para que el público juzgue el lucimiento de estos bailes. En esta casa se dará ademas un baile á beneficio de la sociedad de Beneficencia Catalana.—(Con superior permiso.)
ESCAURIZA.
;... vuiu. Para los dias sábado 2 y domingo 3 de Febrero, se efectúa-
Llanes:l»obre íran l^os magníficos baileyde disfraces en los mismos términos giran en i que los anteriores.____
los
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-