! de la cabaüa, y quedó convenido que baja-
dia siguiente, que era ayer.
cion^ admirable de la naturaleza : sns piernas son largbs y sin pantorrillas, no corre desviando mucho ----- -..-v.--.-v---.- .•	. Cvjlos pies, siuo repicando sobre ellos, no se pararec-
a	,, „	„	! ta sino diagonal inclinada hacia adelante, no habla,
Segundo concierto de Mr. I ranz Coenen.- j e oal|cer de entendimiento pero no de instin-uno de loadlas deesta semana debe verificarse eni;rt nuaca egtado
- ai	----» -i— — “ "j«>.
r>a 41 despertarme me sorprendió mucho el ver la taña toda blanca. La nieve caía con extraordina-111Ü" Hitidaiicia, arremolinada por un viento muy fuer-¡
r,a* esto me habría divertido mucho, si no hubiese j L“	' •”? as esia semana ueoe verinearse en io< nunca ha estado enferma, ni ha dado que hacer.
ie\- el embarazo de mi padre y mi abuelo. Este tra-lel salón del Liceo el segundo concierto del excelente .Cuando se le llama viene al punto, da un pequeño '.ha de dar algunos pasos, y se arrastraba con mucha |l"^?“ v^olmista Mr.Franz de Coenen,-eUunl pome-; ga|,0 se cue|ga del cuel|0 y enhorqueta las piernas
os objetos le cau-del mono, pero los ube los árboles
....	i * j .	. ,	,	«,	tt neja tac, uc «launa uisutuciH sin hacerse daño,
„huéspedes de la cabaña, en virtud de la cual se de- piezas de primer orden, entre las que precisamente se sallld e8 completa y su docilidad es mucha. Clo-ñó que bajase so!o el padre con el ganado, y que contaran las siguientes:Gran fantasía sobre temas de t¡1(|e RodrigueZt está, pues, llamada á cansar la adhiriese con algunas personas á buscar á su padre y a Pun an°8'	melancolía porPrume.-— El pirata ,n¡rac¡on de glIg comuatriotas. v oialá aue sus honra-
hiio- Estos dos tuvieron cuidado de dejar al prime- y la sonámbula por Artot.—Lasdelicui
r11 | aio de acebo con punta que babia servido al se- Nueva fantasía de Franz Coenen	______ _ ________
hndo la víspera, y una botella cubierta de paja que ‘w P¡ezas de mérito, se'cree que eljóveu artista, «ten-{delo^'^utoréV'íTé”»«« dias.
,i coutenia un poco de aguardiente.)	1 diendo al empeño que manifiestan muchos de sus ad-
....	|- — .."-i t	—
atrevo á aconcejar á nuestros elegantes concurran ít un baile de la sociedad del Bejucal y quedarán tan complacidos como	’ El Imparcial.
. mr.-—ra F _ “ miración de sus compatriotas, y ojalá que sus honra-icias de la España. <jos pero pobres padres, consintiesen en ponerla á la V, Ademas de es- ■ pública expectación, para provecho de ella v alivio
Í.xxrzxii nrtiafn. atfilí- . i	1	,	r
En seguida hicimossalirel rebaño, que me pare-j miradores, volverá á tocar el Carnaval de \ enecia, que	---, » ,-------
uuV sorprendido de ver la tierra cubierta de nieve | tanto agradó en la noche de! pasado lónes, cómo asi-1
má® vacas se desbandaban y corriau alrededor de mismo la hermosa fábula intitulada El uve en el árbol,	i. SDlGlltGrio genera*,
.abaña, pero al fin se pusieron todas en marcha, y <1«8 le grangeó tantos aplausos.—Esperamos que los:
la cabaña, pero al nn se pusieron Icabo de algunos pasos desapareció mi padre con 3 h en los torbellinos de nieve.. Nosotros permane-' Vos largo tiempo en la ventana procurando verlo to-Vvía, per0 e' v'el1t0 principió á soplar aun con mas —a, nos vimos envueltos en deusas nubes, y casi ¿e repente vino la noche.
_ [)¡os de bondad, compadeceos de ó¡! exclamó mi
amantes de las armonías deliciosas, favorezcan el men-1 Nómina de los individuos de la clase de blancos que ciouado coucierto, el cual será por paga, costando un peso los billetes de entrada.
—Sociedad df.l Pilar.—Sabemos que habiendo i seguido la indisposición de la Señorito que debia to- i mar parte en la función que se suspendió el domingo trasladándose para la noche de ayer miércoles, ha dis-¡
Habana 11 de Abril.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las ó h. 45' de la mañana: se pone á las 6 h. 18’ de la tarde.
Parada.—Loa cuerpos de la guarnición.
■	Ueff. de día—El teniente coronel D. Simón Anillo.
Escribano.—La escribanía de D. Juan de Entralgo.
Real casa de beneficencia.—Diputado eu el presente mes—El Exento. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el présenle mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—I.aa Sras. Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Orne de Vivanco.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Manuel Valdes Miranda y D. Antonio Barreño.
En Guadalupe y Penalver—Ldo?. D. Francisco de Paula Zarza y ü. José Bernabé Villodres.
Ln Jesús haría y Chaves,—Ldos. D. José Molleros y D^ Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san lazaro.—Dr. D. Pedro María* Horruiti ner y Ldo. D. Rafael Mondares.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina. El &r. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del
abuelo- Pero sin (luda ha pasado el monte y no estáipuesto la junta directiva de la sociedad dol Pilar, que; cípuesto á esta borrasca.	j se ponga en escena el inmediato domingo el bonito
1 Habían103 estado tan distraídos todo el dia, queldrama denominado “El poeta y la beneficiada” que Bo pensamos en tomar uiugun alimento, y yo me nto- tanto gustó eu su primera representación.—Se nos aseria de hambre. La cabra con que uos habíamos queda-¡gura que la sección de música de dicha sociedad todo por precaución, principió á balar.	mará parte eu la función, tocando una brillante sinfo-
1 -Pobre Blanquillal dijo mi abuelo; le pesa la leche ¡ uía, la cual dirigirá el Sr. Raffeliti.
os llama. Encendamos la linterna para ir á ordeñar-¡a y cenaremos.
V-Tainbieu almorzaremos, abuelito!
Estas palabras le hicieron sonreír. Entonces tomó
han sido sepultados eu nichos y bóvedas de tramo preferente, durante el mes de la fecha, con	.	_______ ____________
especificación del tramo y parroquia de que pro- VW/ Va".!:-V Sr/ llon- ^?6eV!,onio	Cin,na-—c* '¡e
^ i* i* i	•	i • «- ii« * aco11,—L1 *5r* don Joaquín tle Penalver v Sánchez.—En el de
cedieiou, iormado con vista de los registros de la | c0lon._EKSr. don Juan Francisco de Arengo v Garcia.-Colecturía general del ramo.	—En ambos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Dias.	Inspector de Actas.—El Exento. Sr. Conde de O-Reillv.
Vacuna.—Hoy filas 11 se administra el virus eu la sa-
ya aire mas tranquilo que me devolvió un poco de ánimo- Entre tanto el viento seguía zumbando y se colaba por entre las tablillas del techo, haciéndolas crujir de tal manera que parecía iba á llevarse el techo déla cabaña. Yo levantábala cabeza por momen-
¡S-No temas nada, me dijo mi abuelo; esta cabaña bí sufrido muchos ataques mayores auu: las tablillas
—Callf.s.—-A mas de la de la Riela, la cual se está componiendo en toda su extensión, se esta reparando la del Obispo en la parte que hace frente á la plaza de Armas.
—Temporadas.—Se nos habla muy favorablemente de algunos preparativos que se están haciendo en el vecino pueblo de Mat-ianao, con motivo déla proximidad de la temporada de los calores, como asimismo se nos aseguran mil cosas nuevas con respecto á Gua-uabacoa, población que según hemos dicho ya promete una serie do noches encantadoras en el verano.— cargadas de piedras, y cómo el techo está poco S.f. Pie"9a e" H!la llu,ev,a empresa de ómnibus que fa-in liuado no presenta al viento mucho que azotar. cl,lt.e íl los vecinos de la Habana una pronta comuni “Luego me hizo señal de ir delante de él, y entra- caclon con ia,v,lla’ 1 f dice mucho sobre el nuevo pa-en e| establo”	seo proyectado eu el lugar del mercado de la misma.
(Signen los pormenores de los cuidados dados; —Escauriza.—El próximo domingo parece que se a la cabra y de la primera comida de los dos solí- j verificará en este café uno de sus bailes de costumbre, tarios- Estos quieren pasar la noche al lado del fuego, para el cual se está preparando, segun dicen la orques-pero la nieve, qne cae eu abundancia por la vasta chi- ta del Sr. Rodríguez.
menea, los incomoda y los obliga á refugiarse en su ._ ai	j
men .	.A.	. 5	6 .	—Acróbatas.—Se nos ha asegurado que una com-
pañía de acróbatas habaneros se está preparando para dar funciones durante la temparada de los calores en el inmediato pueblo de Marianao.
—BaSos.—Los de S. Lázaro se nos dice que ofrecerán muchas ventajas al público en la venidera época del calor, pues se piensa en mejorarlos.
—Teatro del Circo.—La función ecuestre verificada en este local el martes próximo pasado, quedó como las anteriores brillante, pues las interesantes partes de que se compouia nada dejaron que desear al público que la favoreció.—Los vuelos prodigiosos por toda la compañía, los equilibrios por Mr. Brewer y los dos hermanos gladiadores por Mr. Grawen y Mr. Sti
los incomoda y I03 obliga á cama á la ventura de Dios. La mañana
dispertaron con
en su siguiente se
circunstancias bastante extraordinarias para que dejemos hablar al mismo Luis Lopraz:)
i o i, , .	- n	,	,, .	,	.,	..z	¡ criada do la Iglesia de Guadalunev raanana ñ la misma hora en
Io—D. 'Antonio Fernandez Criado, nicho número de Jesús Muña.	'
90 del quinto departamento.—Espíritu-Santo.	Basura-Hov recojen los carros las do las ralles tic N. á S.
3. t—D. Ignacio Ponce de León, el del número 634 -—"  ----------.--.ova-.	------- -
del primer departamento.—Mousevrate.
4.	— D* Ma de la Luz Balcarcel jr Valdés, bóveda iranio J c —Monserrate.
5.
—Abuelito, le dije, usted se levanta ántesde amanecer! El me respondió: Hijo mió, si hemos de aguardar á verla luz del dia, mucho tiempo tendremos que estar en cama, puescreo que la nieve pasa ya de la altura de la ventana.
Al oír esto, di un grito, y saltando de la cama, al punto encendí nuestra linterna, lo cual nos permitió cerciorarnos de que la suposición de mi abuelo era
harto fundada.
—Pero la ventana está baja, añadió; ademas es probable que la nieve se haya amontonado en ese lado y puede ser que á algunos pasos de la pared no haya si- phens, fueron muy aplaudidos, como también la gran quiera dos pies.	esceua por el célebre ecuestre Mr. Isidoro, titulada “El
—Entonces vendrán á libertarnos?
—Así lo espero, pero; después de Dios, contemos primero con nosotros mismos. Dado que Dios quiera encerrarnos aquí algún tiempo, veamos cuales son nuestros recursos, y cuando lo sepamos, arreglaremos el modo de emplearlos. No cabe duda que ha amanecido, pues el reloj marca las siete. Afortunadamente no hemos olvidado el darle cuerda ayer noche, y esa es una precaución que no debemos descuidar, porque siempre le gusta á uno el saber como vi\-e; y w preciso que seamos exactos con Blanquilla ,,De ese modo hemos principi;
majo andaluz, y el asombroso juego de la pelota.con balas’de canon por el hércules americano Mr. Hubbell.
Güanabacoa.—La función dramática que prepara para el inmediata domingo la sociedad de esta villa, se espera que sea brillantísima, pues se ensaya con el mayor esmero el hermoso drama que ha de componerla, por los estimables aficionados que lo tienen á su cargo.
Llueven bofetones.—Se nos ha informado que el próximo sábado se representará por la nueva compañía ,u,la' ,	. ¡del Sr. Rosal esta producción de D. Ventura de la Ve-
ai o e segutlt o t til.:	. n , —ra mu v bien renartida v es de esoerarse
-	, ga, la cual está muy bien repartida y es de esperarse
Este ha sido triste y cansado; no puedo ya tener la ®	. j i l -u ♦	„	„
,	-i,-	i,	, i. . I que quede con toda la brillantez que se desea,
pluma, y mi abuelo opina que debo suspender hasta ma-Ia a	n
7.	—D“ Dolores de Castro Palomino y Meudive. nicho número 49 del cuarto departamento ("Coro de Angeles)—Guadalupe.
Los restos de D. Manuel Filomeno Romay, nicho número 638 del primer departamento.
8.	—D!.* Irene Callejas, nicho número 51 del cuarto departamento.—(Coro de Angeles.)—Espíritu-Santo.
Da Bouifacia Fuire. nicho número 637 del pri-: mer departamento__Guadalupe.
9.	—Da Josefa Chiclana Larios de Duarte, nicho número 641 del primer departamento.—Guadalupe.
10.	—Da Carolina Aizpurúa. bóveda eu el primer tramo.—Sto.-Cristo.
Da Ma Irene Fernandez y López, nicho nú-; mero 642, del primer departamento.—Guadalupe.
11.	—Sr. coronel D. Mateo Lloren», nicho 645. del ¡ primer departamento.—Monserrate.
13.—D. Francisco Govantes, nicho número 50 del 1 cuarto departamento.—(Coro de Angeles.)—Santo-i Cristo.
16.	—Da Ma del Cármen Maldonado, el del número 646 del primer departamento.—Guadalupe.
17.	—Da Andrea González, el del número 650 do id.—Jesús María.
Da Ramona de las Mercedes Rivera, el del número 649 de id.-—Jesús María.
19.—D. José Calvo, el del número 653, de idem-—Espíritu-Santo.
23.	—Señora Dn M“ Ana Pedroso, bóveda en el primer tramo.—Espíritu-Santo.
24.	—Da Concepción Gordillo y González, nicho núm. 635 del primer departamento.—Monserrate.
25.	—D. Francisco Alvarez y Espinosa, nicho número 639 de id.—Catedral.
26.	—D. Bruno Gustavo Jigües, nicho número 52, del^cuarto departamento.—(Coro de Angeles.)—Sto. Cristo.
29.	—Da Ma de la Luz Célis, tramo bóveda.—Gua'
dalupe.	*
30.	—Da MR del Pilar Perez Delgado, nicho número 54 de id.—(Coro de Angeles)—Monserrate.
Alaucos.................... 162
De color................... 191
Total............ 353—Donde
van incluidos los de la presante lista.
30
00
45
15
OBSERVACIONES DEL DIA BAROMETRO
A las 7 de la mañana. 29 pulg. 8 déc. 4 cent.
A las 7 de la tarde.. 29 pnlg. 7 déc. 7 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 2G
A las 7 de la tarde............ 28
REAUMUR.
A las 7 de la manuna........... 21
A las 7 de la tarde............. 23
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 80	00
A las 7 de la larde...........   87	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 89 00
Alas 7 de la tarde............. 90 00
OBSERVACIONES DEL DIA 6. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 29 pulg. 8 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde..29 pulg. 9 déc. 9 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 25	0(1
A las 7 de la tarde............. 27	15
REAUMUR.
Alas 7 de la mañana............ 20
A las 7 de la la tarde......... 22
FARENHEIT.
A las 7 de la uJ&ñana.......... 80
A las7 de la tarde............. 84
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 85
A las 7 de tarde.......•....... 87
---------gÉXLSOCIB^AraWÍ^C^^
ñaua la continuación de mi relato
(El el segundo dia, el muchacho se ocupa eu ordeñar la cabra, porque esto puede ser un trabajo muy difícil para su abuelo. Eu seguida pasan revista á las provisiones y los utensilios; hallan heno y paja en a-buiidancia, una pequeña provision de patatas, un poco de leña y algunas pifias de pino. Eu un armario quedaba aun sal, un poco de café molido, un poco de aceite, una corta cantidad de grasa de cerdo, y tres panes, de los que se pueden conservar todo el año en la montana y que por último se despedazan á hachazos. Los muebles son muy poca cosa, pero en rigor pueden bastar; algunos malos utensilios no dejarán de hacer los servicios mas indispensables. Terminada esta revista, los prisioneros piensan en el modo de preservarse del frió y de la nieve que penetra por la chimenea.)
—Me coloqué debajo,—dice Luis Lopraz,—y miró por la única abertura que quedaba libre en la cabaña. Al cabo de algunos momentos, brilló de súbito el sol sobre la nieve que se elevaba alredor de la abertura, á una altura considerable, y le hice notar esto á mi abuelo.
—Si tuviésemos un escala, me dijo, subirías allá arriba y desembarazarías tina trampa que tu padre ha hecho últimamente para guarecerse del frió y de la lluvia, miéntras reparaban la chimenea que se hallaba en mal estado á causa de una borrasca.
„Entonces recordó mi abuelo qne habia visto en el establo una gran pértiga de abeto, y yo le dije pal-moteando;
—¡Estodo lo que necesito! pues muchas veces me he encaramado por áboles cuyo tronco era tan delgado. La pértiga tiene su corteza, y esa es «na ventaja mus. Pero era preciso introducirla en el canal, y podia no ser fácil. Afortunadamente la abertura es ancha y muy elevada, y dimos cima á la empresa, favorecidos también por la flexibilidad déla pértiga.
„Ett seguida me puse á la obra después de atarme alredor de mi cintura unaouerda, úfin deizarhas-ut mi una pala cuando estuviese arriba. Trabajé tanto c°n pies y manos que acabé por tocar al techo, donde me arreglé un sitio espalando la nieve, y entonces pu-
00
30
Se vende una finca de campo, 6 se per
muta por una casa que tenga su mismo valor, compuesta de 3 caballerías, toda cercada de pifia y piñón, con sus divisiones necesarias, sin imbricas, pozo fértil y potable, con un lugar donde con poco costo y trabajo se puede tener aguada todo el año, buen palmar, excelentes de labor y pasto, mejor de caíe, íx 5 leguas de esta ciudad, jurisdicción de Sta. María del Rosario, camino que va á Tapaste, frente al cafetal de la Sra.	Luisa
O-Farrill, sin gravamen de ninguna especie, y por no poderla asistir su dueño se daeuel ínfimo precio de 2200$ libres para el vendedor: calle del Rayo núm. 60.
Se vende una casa de manipostería, azo-
tea v teja, terreno propio, en la calzada del Cerro, y dos solares y medio vermos en el barrio del Horcon: en dicha calzada al núm. 133 impondrán.__________________ ________ 3____
'	“ ’ fEíÍTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven de cuatro
meses de parida, de buena v abundante leche, excelente para el manejo de niños en lo que también se ha ocupado, ágil para todo y regular lavandera y planchadora: ae vende con la cria, y darán razón en la calle de la Concordia núm. 84.
Se vende una negra criolla como de 24
años, buena lavandera y planchadora, y también cocinera regular, general para el aseo y servicio de una casa, sana y sin tachas, en 534$ libres para el vendedor. Calle de Chacón n. 23.
Se vende un negro escelente y general
cocinero, entendiendo de masas y dulces, de muy buenas cualidades, joven, sano y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor. Calle de la Amargura núiu. 36.
Se vende una mulata de pelo de bonita
presencia, sana v sin ninguna tacha: calle de Acosta núm. 38.
Se vende una negra criolla de edad de 23
años, lavandera, planchadora y cocinera; entiende un poco de costura y el aseo de una casa, y muy ágil en cuidar niños, sana y sin tachas, en 500$ libres pura el vendedor: calle de la Habana núm. 65, entre las del Sol y de la Muralla.	3
Se vende una negrita de 7 á 8 años, bonita, sana v sin ningún defecto, propia para un regalo ó nara lo qne quieran dedicarla: sabe entretener niños,que es en lo que está ejercitada: barrio de Colon, calle de las Animas núm. 29.
Se venden sin intervención de tercera
persona, dos negros como de 26 años, legítimos de campo, de buena presencia, sanos, fueites y robustos; y una mulata^ embarazada de seis meses, costurera é inteligente en el servicio de una casa, muy humilde, propia para cuanto quieran aplicarla: de esta da/án razón en la calle de A costa núm. 59 y de aquellos en la de Villegas núm. 14.
Se vende un negro criollo como de 20 años
tsano y sin tachas, buen calesero y cocinei'o, dé buena presen-¡ cia: calle de la Reina núm. 73.
Se vende una negra joven, sana y sin ta-
| chas, criolla, de campo y regular en batea, se da con equidad ’porno necesitarla su dueño: calle de Cuba núm. 114.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende un
negro como de 27 años, de buena presencia, buen cocinero á la española, buen zapatero de mnger y principios de hombre, entiende de volante, general tejero, regular albañil y de picar piedra, maestro de hacer casabe, aserrador, dulcero, en-¡ tiende de pasteles, repostero, nada se le dificulta para aprender, cuida un enfermo con esmrro, es muy humilde, sano y sin ta-i clias: calle de Compostela núm. 40.	3
Se vende un negro como de 32 años, cocí-
ñero regular y con la taclia que se dirá: y un caballo moro vo-llantero, brioso y de buena edad, por su ajuste: calle de Luz nú-mero 18.	^
Se vende una negra joven, lavandera,
i planchadora y cocinera, sana y-sin tachas: calle de Gervasio número 112.	5
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
,s, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	25
tachas,
! Vera, en i
_________50$ libres: calle de Neptu
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.	----- *	r~-=——_ "tiAr - .	___
Esta tarde á las cinco celebra junta extraordinaria en el edi- i	DE AIS IMALES.
ficio déla corporación, para tratar sobre el local donde deba ve-,	gg vende Uü CabclllO de SillR.de PUSO.
rifiearse la exposición pública déla industria del pais: y se su-	,	.	*___. _ tí...:« ..
plica la asistencia de los señores sócios. Habana 11 de Abril de mnic
1850. —El secretario, José M. de la Paz M orejen.
que pa:
día y guartrapeo: también se trata por otro de trote limpio y pase do 7 cuartas de alzada: calle de las Virtudes núm. 19.
Gran depósito de sanguijuelas por la uue-
mpañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de
Desde el dia 10 del corriente pueden remitir al edificio de la , \a compañía., -----corporación las personas que gusten, los objetos que destinen a 1 Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de saiiguijue a fi las exposiciones del próximo mes de Mayo, pues para recibirlos penores. escójalas; las que se oírecen al publico por «ajas, a lb$ estará desde las 10 de la mañana hasta las 2 de ln tarde y desde j ‘“»Car >'	•’*»>« .V l«"* docenas á 3 y 4 reales.	~4
las 4 de esta hasta las 6, los señores que componen la comisión i	C ARRUAGES.
inspectora, quienes darán el competente resguardo á los intere-;	r*	c««	«„qrin /osai yu-iatta
sados, advirtiéndose que pasado el dia 30 no se admitirá ya ob-	GrUIlgU. S© VGI1G6 Ull (JUifcríll CUSI X1U6V0,
jeto ulguno. Habana y Abril 8 de 1851).—;José María de la' Paz y con su caballo y arreos, todo en el ínfimo precio de 22 onzas de Morejon, secretario.	3	* |oro: calle del Teniente-Rey núm. 62 frente á la sacristía de Sta.
Teresa.	9
Eu la calle Real de la Salud n. 17 se ñaua de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, trabajados á la última moda, vestidos de gro de sedo, con su cordon y franja de lo mismo, son hechos como para paseo, de modo que el que venga áverloe y con ganas de comprar, no se irá sin car-ruage, porque los precios son baratos, advirtiendo que se garantiza su solidez por un año.	____
—Bejucal.—Leemos en el Diario de la Marina.
En la noche del viérnes último, se nos ha dicho, los vecinos de este pueblo sufrieron unos momentos de consternación indescribible motivada por el suceso siguiente. Serian sobre las nueve cuando estando las nubes muy cargadas de electricidad se sintió un inerte viento, y por la parte del Sur de la población, en medio del sobresalto que causaba el viento, los relámpa g-os, truenos y rayos que perturbaban la atmósfera, se oyó un ruido espantoso que pasaba velozmente como si la tierra se abriera con una violencia eléctrica. Era un remolino que pasaba por donde está situado el Cementerio, del cual derribo dos tramos de pared. En su cursóse nos asegura hizo extragos increíbles, v entre otros se nos refieren los siguientes: Al pasar por sobre una casa de las afueras del pueblo la deshizo, arrebató unos cerdos, y á un hombre blauco y a unos negros, haciéndolos desaparecer de tal modo que cuando el que trajo la noticia salió del pueblo no se habían encontrado todavía. También arrebató un viejo mamey que habia resistido á los dos huracanes de los años pasados, lo arrancó de raiz y lo lanzó á muchas varas de su autiguo puesto. Dícese que solo se sintió algunos dos minutos. No podemos responder de la verdad de esta relación, que por su naturaleza nos parece que debe recibirse con cautela, pero la persona á quien la debemos, nos asegura haberle oido á un testigo de la 1 ocurrencia.
Huevos prodigiosos.—Leemos en la Aurora de Matanzas del pasado mártes.
Huevos prodigiosos.—Así debemos llamar á los que recientemente ha puesto una gallina do la propiedad de Tomás Cassá, que vive en la calle del Sol
Guerra.—La
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Desde esta fecha hasta el 30 se admitirán los objetos de bellas artes que se dediquen para las próximas esposiciones; y desde el 20 hasta el referido dia se recibirán los cuadros ó retablos, tanto antiguos como modernos, bajo el úrden que se ha publicado en todos los periódicos: con este objeto estará dispuesta la comisión encargada de recibirlos y de dar á los íntaresados el competente resguardo en el edificio del Cuerpo, desde las 10 de la mañsna hasta las 2, y desde las 4 hasta las 6 de la tarde; bajo el concepto que pasado ese dia quedará cerrado el concurso.
Habana y Abril 10 de 1850.—Iraucisco Camilo Cuyas, secre-; buen estado, siendo su último precio 25 pesos; casa de portales tarto.	i de la plaza de Belen dará razón el portero.
"	'COMPAÑIA'DE SEGUROS MARITIMOS
“ESPECULACION.”
Los señores accionistas de cata extinguida sociedad, . r-	-	,-----
virán asistir á la junta general que ha de celebrarse el domingo ! '¡na, cas>la 'llle aa va,lor no pase de 1,500$ poco maa ó inenoa: ofA mips A. íhh nm»e iIp. Iíl mañana en la casa núm. 16! í*ar‘in razón eu la calle de \ illegas num. 86.
DE ALHAJAS, MUEBLES. &c.
Se vende un bufete de caoba en
muy
COMPRAS.
Se solicita comprar intra ó extramuros
de
reconocer que habia cerca de tres pies. Alredor de
® cabaña me pareció que habia mucho mas, pues el '’lento la habia amontonado allí como se amontona tierra alredor de las legumbres para alimentarlas .y ¡'■'¡servarlas de la sequía.
„Todo el espacio alredor de la cabaña no es ntas ‘lúe lina alfombra blanca, el bosque de pinos que la r°deadel lado del valle, está blanco como lo demas, ffcpto los troncos que parecen muy negros. Muchos •“■boles se hancaido bajo el peso de la nieve, y he vis-t0 gruesas ramas y aun troncos hechos pedazos.
UNA FLOR.
Nada es mas triste al corazón sensible que verse precisado por un decreto del Cielo á colocar en la tumba délos buenos tina flor, que bañada con el llanto del sentimiento, diga al mundo su extremo dolor; nada es mas triste en verdad; pero nada es mas consolador que esta única demostración del alma en su justa euauto irremediable pesadumbre. La pérdida de una mttger, que era el ornato de esta sociedad y que formaba la delicia de su familia cariñosa, es un motivo para llorar, y mucho mas cuando esta muger era la Sra. Dtt Agustina Bazan de Alvarez, á quien amábamos con indecible ternura y admirábamos con religioso entusiasmo. Reciba pues en el lugar privilegiado, que se le ha destinado en el cielo por su virtud, esta pobre verdadera muestra de seutimieuto que le consagra desde la tierra bu desconsolada amiga.—f. B. de L.
Sr. Redactor de la Gaceta.
No habiendo estado jamás en la vecina ciudad de Bejucal y conociéndola solo por la fama que de hermosas disfrutan sus hijas, me decidí á visitarla la pasada Semana Mayor y páscua de Resurrección quedando agradablemente sorprendido del aspecto de la pobla
14 del corriente mes á las once ile la mañana en la casa núm. Í6 : calle de Mercaderes, con objeto de tomar conocimiento del resultado final de la liquidación, v acordar el reparto de los fondos existentes. Los que no pudieren asistir personalmente se servirán autorizar por escrito á otro accionista que los represente, con arreglo al reglamento. Y para que la junta no deje de tener efecto, suplica á todos la inas puntual asistencia—La comis ion j liquidadora.	____
LICEO,
Completamente lleno el cupo de la clase gratuita de di- j	A T OÍTIT FPF Gí
bujo que ha abierto esta Sociedad, y continundo la presenta-j	_ ALUllLLIULib-
cion de alumnos que solicitan estudiar este ramo, lia resuelto	S© RlyUÜR Gil Gil3.lia.be!COR UÜft llGrillOSS
la Sección directiva de acuerdo con el profesor aue la regentea, j caga situada en la calle de la Candelaria, frente á la puerta que ademas de la expresada clase gratuita ya abierta se ofrez- traviesa del convento de Santo Domingo, en la carpintería inmeca abrir otra no gratuita á una hora cómoda del dia, en la qué Li¡ata e«tá la llave; calle de O-Reillv núm. 23 impondrán. * los alumnos hayan de pagar á dicho profesor una pens,un. |	.£n la calle ¿g Ja Lamparilla, 6SqUÍna
El Liceo prestara á esta ciase los mismos auxilios que re-	.	, , “	.	«ni.
*	•	1	.	. . i ..	opuesta a la de la Bomba, se encuentran nueve salones altos y
casa contigua íi la de D. José Guerra. La porten- j ciou, el aseo de sus cálles y su alambrado reciente-tosa gallina no se ha conformado con soltarlos de una ; mente establecido. Los oficios de Semana Santa se ó dos yemas como es tan comuu, sino que deseando i ejecutaron con el mayor orden y suntuosidad contri-8oprepujar á todas las de su sexo, los ha lanzado de un huyendo á su mayor lucimiento las virtudes que ador-tamaño extraordinario y que mas parecen de ganso. ^ Dan a| qura párroco D. Tomas García auxiliado por Pero no está todo aquí: hace dias que se nos dijo por jog individuos que componen la Cofradía del Santí-personas caracterizadas que la gallina en cuestión ha- ; sjm0í asistiendo á ellos una gran concurrencia, que con bia puesto un huevo descomunal en tamaño y que par- ¡ ej mayor recogimiento y compostura elevaban sus pre-tido eu un plato produjo además de la yema y la cía- ceg Altísimo, presididos por el Sr. Teniente Go-ra, otro huevo mas chico y eu un todo semejante «Lbernadoré Illmo. Ayuntamiento que no faltaron á nin-los que vemos diariamente. Este hecho nos llamo hi; gUn0 de tan grandiosos actos. El domingo mudó lie atención; y por lo tanto acudimos al dueño de la aspecto la población, al recogimiento y luto de la Se-llina para que en el caso que se reprodujese el fenóme— mana Santa sucedió el bullicio y contento propios de no, nos avisase, ofreciéndole comprar el lluevo siem- jOS(|¡as de Páscua, habiánse formado de lasseñoras dos pre que fuese tan extraordinario en tamaño como el||)anfjos qUe se distinguían con los colores azul y pun que dio por resultado el fenómeno que llevamos refe-|7^ siendo Reina del primero la bella y modesta joven rido.	D“ C. T. y del punzó uua linda hija del Yumurí á la
Hoy, estando escribiendo las noticias locales, se cual tuvieron las Bejucaleñaslacomplacenciadenom-ha presentado en esta redacción Vicente Deville, yer-, hrar Reina sin conocerla, bien "que después que la no de Tomás Cassá, propietario de la gallina, el cual vieron quedaron satisfechas de su elección, pues á su nos ha entregado un nermoso lluevo, que segun todas	mérito personal reúne dicha señorita el despejo, ele-
,En este momento	soplaba un viento norte vio-	las apariencias reúne igual prodigio, pues al hacerle	gancia y finura que reclama el puesto que se	le de-
^nto y helado; las uubes sombrías impelidas por él, sel gh’ar dentro de la yema de ios dedos se percibe el gol-. signó.
^rian por intérvalos para dejar brillar el sol, y esa luz pe que produce el huevo de dentro al chocar sobre la Alas 10 de la mañana precedidas las dos Reinas ^alumbrante corria por el campo de nieve con la ra-, cáscara del primero. La curiosidad nos llevaría hasta tje uua brillante orquesta seguidas de sus abanderadas, Pález de una flecha.	¡el extremo de saciarla, rompiéndolo, pero habiendo damas de honor y acompañamiento, todas vestidas
El frióme iha deiando aterido v cuando quise ex-	s,í*° ,luestro ol)jfto al comprarlo hacer uu presente a	con ja mayor eleganciivse dirigieron á la valla de	gallos
plicar á m ^ ah u el o 1 o <i u e	estaba1 v ie n d o ^ notó ^ q u e y<> ^	IU,e8tr° mUf° (le ^ caPital’ lo conservaremos eu esta	(4onde se ¿d¡arü * tre8 pelea8 Je cid i *
diente con diente v mediio que me apresurase a! redacción algunos días, para manifestado a las peiso- todas enas p01. el bando punzó, porl 'ksemh'ii*' 1	1U ’ y i? f t,. Iv.u» nú» fn rnfttí. ln ua8 4ue t,eseen cerciorarse del fenómeno raro que eu ftn \.A sne¡efl»fl nn m^iLn hírile.
Cha , f	'"P’í:- trabajo me ha costado ^ ^ hll ofrecido nUeva.neute la caprichosa natura-
■chd funga, pero inc hizo entrar en calor. Deanes	El «loiningo próximo tendremos el honor de re-
ae haberlo acabado soKun la dirección de m. abuelo,	, ,acomf8ÍOP„ eucargada (,e enriquecer aquel
depósito de curiosidades con que ya cuenta la Habana.
Curioso fenómeno.—-Dice el Faro:
eu la calle de Villegas
En la calle de la Reina niím. 55 sesolici-
ta comprar una negra criolla que sea excelente lavandera v planchadora, y un negro excelente cocinero, ambos de buena presencia, sanos y sin tachas.	3
Se solicita enmprar ó arrendar una finca
I uc campo, de 4 á 5 caballerías de tierra que sea muy superior, con buena cerco, ó parte de ella ha de tener bermeja y de masa sin piedras, 4 ó 5 leguas de esta ciudad, con buenas fábricas y ¡agua fértil: calle del Obispo núm. 1, desde las 9 de la mañana i hasta las 2 de la tarde.	3
•ibe hoy la gratuita establecida.
La clase dará principio el 15 del presente mes.
Las personas a quiénes ronvenga asistir á la nueva clase que se propone, se servirán concurrir á la secretaría del Liceo, de seis á ocho de la noche á enterarse de las condiciones que exige el profesor.—Habana 8 de Abril de 1850.—La Sección directiva.
ill
LIBROS E IMPRESOS.
bajos, los mas á propósito para toda clase de establecimiento, y se darán juntos ó separados, segun convenga al inquilino, que se podrá instruir en la misma casa.
En la calle de la Picota núm 75 se
alquila un negro calesero de una y dos bestias, jóven, muv fiel, racional y con toda equidad.
Se alquila en el barrio del Horcon ana
casa con cuatro ventanas á la calle, una sala hermosísima, cuatro cuartos seguidos y otro en la cochera, la cocina, comedor y pátio muy capaces, y todu acabada de reedificar, por un alquiler muy módico. En la calle de la .Merced núm. 29 y en la misma calle en la bodega que hace esquina á la calzada del Monte darán razón.
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	2
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	26
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los matériales mas recientes, é indicando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos.
Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So-lanés y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	3
Magnífico plano de la Habana con los nú-
meros de las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitips notables.—A 9 rs. ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos í encontrado, de seda.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle ;
1 á colocarla cuerda en la polea, de manera que ti-fáltelo de abajo se abre la trampa, y se cierra por su l,ropio peso soltando la cuerda, que pasa por fuera del
Canal ______ 1	.	i	a:___	ói
. y por el entarimado, por agujeros abiertos al r ecí0- Luego que hicimos dos ó tres veces esta pe-ri'eoa maniobra para asegurarnos de que siempre salla nie bajé mas fácilmente que habia subido.”
(He ahí nuestros solitarios algo guarecidos del ri-
decidiéndose la suerte en la noche tuvo lugar en la sociedad mi magnifico baile, muy concurrido y brillante por la hermosura, elegancia y amabilidad de las Bejucaleñas, el cual dió principio con una preciosa danza bailada perfectamente por doce lindísimas jóvenes con sus correspondientes caballeros vestidos de pastores. El lúnes tuvo lugar la decisión del desafio
quedando la victoria por el bando punzó la cual fué “Existe en las inmediaciones del pueblo de los celebrada con versos y aplausos; dicha noche hubo otro Quemados una niña de siete años que presenta la baile en la sociedad tan brillante como el primero singularidad de tener muchos puntos de semejanza llevando todas las señoras vestidos blancos de tres con el Ximio ó Mono, sin que no obstante pueda lia- vuelos, cuya uniformidad causaba un gol pe de vista
K<>r fiel tv ... Z""“.. '"b" °Jj1BVluu1B j‘ i otársele tal, por cuanto se desvia mucho de la reali- magnífico. El mártes después de unos fuegos artificia-
e*e di. „I10’ ^ 68 una f°rtuna’ Pol'que desde el nn ' e ,(a(| .Esta niña extraordinaria, preseuta una cabeza les se repitió la danza y siguió el baile hasta hora bien caban. ó I““ n,) espera ya que puedan salir de la dnc¡da en Mtremo para el tamaño de su cuerpo avanzada.
cesad!! j8<*8 a primavera, pues eu toda anoche no y . términos que toda la bóveda del cráneo De esto modo han terminado las fiestas del Be . cesado de nevar con extremada abundancia. Ha- f ,	fácilmente en el birrete rln nn niño •	.	.	, “V "an tetmtnaao tas nestas del Be-
'Lron panel Diurnas v tinta resto de un í nrovision puede contenerse tacamente en el bínete de un tuno jucal, ln solemnidad y compostura de los días de Serpol LuSi™ñLy eííernno anterior para eier- reciennacido. La depresión desús sienes, formando mana Santa, la bulliciosa alegría de la Páscua asis-citarse en „	?ra ' 6 , a . er 0 ’ p, . fJ. á cada lado un plano perlecto, es muv marcada y eu ,;eluto una concurrencia extraordinaria sin míe el nras
'^^idoSÍ^rS^o'la^ry'iaÍ^: >a	«•« V I» ^ le advierte otraV !¡^0 ni
¡¡"e P«ede suplirlo, son muv poco, y los prisioneros de- perficie plana, bu fisonomía tiene gran semejanza ima 1()ea muy favorable de la cordura de sus habitan-,e“ resolverse á no alumbr’trsu tumba mas que tres COM e	8,,s °Jos, í¡el)aJ° <*e.‘*os Lúeas rectas, su teSi as¡ como del tacto que distingue al Sr. Teniente
!0la8 por dia. Decousieuiente se prometen pasar el boca Kraní'.e c(m el labio superior extenso, su risa Gobernador que sabe hermanar la amabilidad con la lempo de una manera muy triste.	su Pr0Peas'uu d® llevarse ámbas^ manos^continua-jgrlneza necesaria y á quien vimos personalmente vi-
PERDIDAS.
En la casa núm. 44 calle de los Oficios,
frente al teatro Principal, se gratificará al que se hubiese encontrado un plano nuevo formado por los agrimensores D. Francisco Roig v Bravo y I). Cristóbal Gallego, de varios terrenos de la estancia de Mendiú, comprados por la Sra. Da. Paula María de Chavez, que se extravió el dia de mucho viento, desde Sta. Clara,' á las inmediaciones de la esquina del Zapato. 3
Se han extraviado dos octavos de billete
números 30709, folio 5 ó 6, y 34354, folio 4: se gratificará eu ca so de salir premiados, al que los entregue en la peletería de la Barra.	3
En la tarde del 5 se ha extraviado desde
la calle del Baratillo á las de la Habana y Muralla hasta la locería núm. 63, un juego de letras núm. 4715, por valor de 400 li-‘ bras, girada por los Sres. Drake y comp. á la orden de D. José Pando y cargo de H. V. Greverns Urq. de Londres; se suplica á la persona que las hubiere encontrado, las entregue en la locería calle de la Muralla núm. 63, advirtiendo que se han tomado todas las precauciones para que no puedaser pagada. 3
Veinte y cinco pesos de gratificación se
ofrecen al que entregue en la botica de San Felipe, calle de la Obrnpíanum. 28, una caja de hoja delata que se perdió al Dr. Carrón du Villanía, conteniendo una cajita de instrumentos, un manojo de llaves y otros objetos inútiles para el que los haya
en las confiterías Dominica y Meridiana.
El Revisor de la política y literatura a-
mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York
Eor D. Antonio José Irizarri.—La suscricion se halla abierta en i casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion:
Íor trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un ano, 2 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se llevarán á la morada de los señores suscritores inmediatamente que se reciban. /	22
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa situada en la calle
Ancha del Norte esquina á la de Gervasio, núm. 320: en la misma, ó en la calle de S. Miguel núm. 78 impondrán.	*
Negocio ventajoso para el comprador,—
Cuatro casas, una de esquina, forro doble y parte de manipostería, con cinco cuartos, entrada de carruage y todo lo necesario; las otras tres en fábrica, de cantería mista y buenas maniposterías, contiguas á la primera, inmediatas á la iglesia del Monser-
HALLAZGOS.
La persona á quien le haya faltado ó se
I le haya extraviado un florero de mármol, puede ocurrir á la calle de la Lamparilla núm.77, donde le sera entregado acreditando su propiedad.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 16 del mes pasado desapareció del
ingenio nombrado “Florida” en la» ^inmediaciones de Cárde lias, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos de O. Samuel Lindsav, edad de 18 unos, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto defecto en las rodillas, que tuerce hácia adentro: también es algo vizco y habla con alguna torpeza en la lengua.—Si se le hallase en las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí lo entregue, ó en esta ciudad, calle del Morro núm. 20, con una onza de oro.	*
Desde el 30 del mes último ha fugado el
negro nombrado Luis, de adad de unos 28 años, de poca barba y bajo de cuerpo; va vestido con camisa y pantalón blanco, chupa de género de color y sombrero negro: el que lo presente en la
fContinuará.]
su propensiou de llevarse aniñas manos
mente ala cabeza, que esconde dentro de ellas. el; gflar á todas horas la ciudad que manda con tanto tino hundimiento de sus clavículas, la diversa forma de i y prudencia. Para el Santo Patrono, 1? de Mayo, sa-sus omoplatos, todo concurre a realizar esa aberra- j hemos se prepara otra danza y otras novedades y me
---- --	- , i - i -	• tas a ia iglesia aei monser- sastrería de la calle de O-Reilly n. 118, será gratificado por sus
rate, reuniendo todas las ventajas (pie puedan desearse, Siendo ¡ amos> q„ienes harán responsable de todo perjuicio á cualquiera conveniente que el mismo que desee comprar se acerque, que es ¡ que ic abrigare	5
irsr1 de tercera pereou •ca'! Al anochecer del dia 5 del corriente se Se vende la nueva y solida casa núm. 221
de la calle del Indio, toda de manipostería, azotea y tejas; todos l blanco, cuinwa de color: en la calle deS. Ignacio núm. 14 grao-sus suelos de losetas de Humburgo; con entrada de volante, her- üourAu «I que diere razón de su paradero.	3
mosa Faleta, tres cuartos muy capaces, espaciosa oscina y des- j--
pense V cuantas comodidades puede apetecer tina familia; iin-	NOTICIAS SUELTAS
podran en la ..ende de ropas (.os Favos Reales, calzada del	La ReaJ y e8cIarecida ArCCOÍrhiadia dd
Se venden juntos ó separados dos hermo- i - ..I L : 1 I_____. _ .n ,1a lo a u I T ntrni n __... I..- ,. ^ „
sos solares situados eu la calle de las Canteras, á la que corres- r ponde ln nueva puerta del Circo, en punto muy concurrido y ¡ propio para cualquier clase de fábrica por sus dimensiones en I medie frente y fondo.—Tratarán de su ajuste en la
orteo el billete entero de la Real Lotería, núm.1_
Ldo. don Gerónimo González, profesor de
¡eiiiu y cirujia, lia regresado de su viage, y vive en su an-tigua casa calle del Atabud núm. 4, inmediata 6 la iglesia ' ' Angel, y habiéndose dedicado con especialidad á la cura1 de las enfermedades humorales sifilíticas ó venéreas, sin n ! sidad del mercurio, lo particjga §1 público para las pe
del
y tbndo.—Tratarán de su ajuste en la calle de Luz núnt.
30, hasta las diez de la mañana ó por la tarde.	2
Se vende ó se alquila la casa núm. 34
en la calle de la Picota: eu la Plaza vieja núm. 24 impondrán.!	(«„„„lo en suVofedBtit- ‘dará consultas vrái,. álos ....
—En la misma se compran negros jornaleros.	¿ 'Eres desde las doce á las dos de la tarde.	'P
que