El 7 del presente se ha extraviado un ocupado confsu crecida clientela, los dos facultativos c1
pagaré de 121$ 4 favor de D. Manuel Rodríguez Lanza, girado blecimiento quedan encargados de su vigilancia. Los di.
° - •	. . '	D . . . ■ -i     ■ r i /	i	iKntwi Onintn /!/»! Pou en ílnrún onnenlfns tAílñQ
íel ésta- ;
uc	a iofwi ut i'• .'lunuvi i	»juu/, ^ ii auvj    ... 1 V •	i i i-*	i'	i	i	i	1 !
por María de los Reyes Segovia, el que está, satisfecho á su due- :	En dicha Quinta del Rey se daran consultas todos los do-;
ño y no tiene endoce; y se avisa para que el que lo encuentre lo mingos de 8 á 11 de la manana, gratis a los pobres de solemm- j entregue 4 su dueño, calle de Apodaca n. 16; advirtiendo que se i dao, por el Dr. Carrón de Villards.	3
- j---------j.	Los gres hacendados ó capitanes de va-
{lores que necesiten un herrero ó maquinista, ocurrirán a la ca- j le de Villegas núm. 49.	**
CORREDORES DE SEMANA.
rectores i Df' Erutos.—Don Félix R. Jiménez y don Francisco Alvarez. i„o -1«’1 De Cambios—Don Guillermo Retortillo v don Carlos Perera. Habana 7 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.

VAPORES,

GIRO DE LETRAS.
tiene un documento de resguardo.

REGISTRO MARITIMO.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última H» plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira 65tJ-vista, en la calle de los Oficios n. 80,	u rn--
VAPOR TAYABA-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 26
^	■	MATANZAS.—Entradas.
El Leon de Oro.—En là Cálle de los Oficios 7—Berg. amer. Hannover, Vak, de Portland.
-Su capitan dan Serafín Cuesta. SALIDA.
Dos Jóse Pastor.
çorr*
de Enero del presente año, el negro José Alejo criollo, de oficio n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece 4 los seño- j _____Barca amer. Edgar, Elbs, de New-York.
calesero y zapatero; es de una estatura regular, de edad de 20 4 , res que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo 4 las 9 y co-.
21 años, bien hecho de cuerpo y tira como 4 bermejo; llevó dos ¡ mida 4 las 3, en mesa redonda, 4 4 rs. ftes. cubierto. Los señores j mudas de ropa, la una de listado de costa y la otra es camisa i que gusten comer en mesas separadas pagarán 4 real fuerte por ¡ blanca y pantalón de dril de cuartos, y sombrero de jipijapa. La ¡ pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de persona que lo entregue en casa de su amo D. Valentín Cabrera ¡ personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas previo
Del Batabanó el dia 12 de Febrero y llegará 4 Cienfuegos elí Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y x mismo dia.	*	plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía»¡i
i Trinidad por la
m. BUQUES A LA CARGA. Ék
PARA CANARIAS.
Saldrá 4 la mayor brevedad la muy conocida y velera fraga-'
»y Meza, sita en el punto que titulan la Cruz del Padre, será era* j ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas 4 precios convenciona-
J- ------ '	'	- '	'	” ',l-	"	’ a donde pueden comer señoras, a las
s atenciones que deben tributarse á	.	. .	------ ------------
'huéspedas* de que tantofse honrará este establecimiento. Sus ¡en cobre y promete las mejores seguridades por su buena cons-
tificada generosamente, y el que lo ocultare será responsable 4 les.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, álasj	_ aVpíTMAS »»„„„á	—Y	“‘y".	i««««» mui*
-----i-M	* que se dispensarán todas las atenciones que deben tnbutarse 4 ™ española LAfc r ALMAS, este Duque está torrado y claveteado carril el día 11 del corriente 4 las seis de la mañana.
,1	/	, ^	■ i. .....;cn c.ohre v nrnmptn las meiores sefliri^lnriño n«»	cí„	/,„ l»	__-_____•
los daños y perjuicios.
Ha fugado del partido de Batabanó; habrá
dos UlPeoe nv»o non va nnmn /lo ‘ir\ á A O ofmc tiono Pll la« sienes
j De Cienfuegos el dia 13 de idem y llegará tarde.
RETORNO.
i De Trinidad el dia 15 de Febrero mediodía.
De Cienfuegos el dia 16 de idem y llegará 4 Batabanó mismo dia.
NOTA.—Se suplica 4 los Sres. pasageros tomen el ferro-
i-ii lavane uc m VJDraníí» », i,
Don Pedro Martin?, Ö’13-
„.	Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Ali
y llegará 4 Cienfuegos al Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Saim?1** Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 ia y- So,
‘	“ ‘ ' el en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquin13^ -''
calle de la Obrapía los señores	H & a fa
Peñasco, Hermanos y comp
i meses, una negra como de 35 4 40 años; tiene en las sienes tres rayas y una en la frente; gambada de la pierna derecha hácia adentro: se gratificará con una onza al que aé noticia de su paradero, ó al que la entregue en la fonda que está en el paradero de S. Felipe.__________________________________________________3___
dueños deian al ilustrado público habanero, graduar el mérito de i tracción y marcha, admite carga á flete y pasageros los que se- i Obrapía por su consignatario este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra ran tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado su ca-!	DON DOMINGO 5
¡den míe la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llena- pitan D. Manuel ( astro. Impondrá su consignatario calle de S. ¡	~	„im ' rz.'A
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua 4 la de la :	Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcel
apía por su consignatario	Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y !¡Sb
idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo do sus primeras miras.________
MARTINEZ Y CORTES.
23 Ignacio número 74.
NOTICIAS SUELTAS
Función de iglesia.—La T. 0. de N. P. S.
Francisco, tributa cultos 4 la imágen titular de su capilla el Smo. Señor de la Santa Veracruz todos los viérne3 de Cuaresma, con misa solemne 4 las 7], sermón y via crucis por la tarde: lo que se anuncia para la asistencia de los hermanos y hermanas de dicha T. O. y de este devoto vecindario.	*
PALCO,—Se cede uno situado en el se-
gundo piso, paralo que resta de la presente temporada de ópera: impondrán en la calzada del Cerro núm. 135.
El médico y cirujano D. Gerónimo Gonza-
lez, pone en conocimiento de sus amistades y del público en general, como ha regresado 4 la Habana, de donde se hallaba ausente algún tiempo hace, y que habita en la misma casa que antes vivió, inmediata 4 las cinco esquinas del Angel, núm. 4, calle del Atahud.	*
Un joven desea colocarse, bien en fondas
ó servicio de caso; tiene quien lo abone: calle de la Amargura núm. 40.	*
D. José Domínguez y Soto, vecino y ha-
cendado de la jurisdicción de Cárdenas, ha ratificado el poder general que tenia conferido á su esposa Da. Agueda de Lima, j por ante el escribano caballero D. Gabriel Ramírez, que le ha-' bia dado en Matanzas en 5 de Noviembre del año pasado de 842, por ante el escribano público D. Luis López Villavicencio, Burnliam y cp.
PARTE WERCAiBTlt.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.—
¡ Saldrá para Matanzas los miércoles 4 las 10 de la noche: seguí- i rá para Cárdeuas y el Júcaro los —---!
cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores^ Drake Hermanos y comp.
puesto mm la hjæàsà*
Entrada de buques.
De Boston en 20 dias gol. amer. Fellowship, cap. Holding, ton. 110, con cortes, 4 don S. C. Bumhamy c.
De Halifax en 21 dias, frag. ing. Margaret, Walker, cap. Agmers, ton. 318, con efectos 4 Drake Hermauo y comp.
Salida de buques.
Para Sagua la Grande berg. amer. Vancouner, cp. Prince, por don S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por don S. C. Bumham y cp.
Para Matanzas frag. esp. María Engracia, cap. Monterola, por don José R. de Aqueche.
Para Cárdenas y Filadelfiaberg. ing. Nile, cp. Crowell, por don S. C. Burnham y cp.
Para Veracruz gol. esp. Flor de Lianes, cap. don Cosme Alvarez.
Parael Mariel gol. amer. Pushaw, cp. Fuller, por don S. C.
PARA NEW.YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fraga- ¡ puntos para Matanzas los vienes ta americana GENERAL JONES, su capitán Harding, admite ! v continuará para la Habana ù carga 4 fíete y pasageros, 4 los cuales se les dará un esraarado viernes trato.—Sus consignatarios los Sres.	T>"’
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA BURDEOS.
Saldrá 4 la mayor brevedad el bergantín francés PANAMA, capitán Lebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros qne serán bien tratados.—Impondrán calle de Cuba número 125
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANHF.R
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y re- J Oficios húmero 42 gresará los mártes.
Precios de pasages.—De la Habana 4 Matanzas 4 pesos 4 j popa, 2 idem 4 proa
sobrç v
racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de
M. de Embil y comp.
^	, Sobre Madrid, Barcelona Cadiz, Sevilla, Santander rv
He Matanzas 4 Cardenas y el Jucaro 3 pesos a popa, 12 rea- na, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanes-- ■
-----H«-— - - *------------------’ \ laS gi.
-Reilly nütne.
les 4 proa.
j Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isía, las gira?1* todas cantidades y corto término en la calle de O-Reillv nñ
EMPRESA DE N A VG ACION EN LA COSTA DEL SUR. ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los aeñ, e VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento	’ Noriega, Olmo y comp °rc‘
de viages y tarifa de fletes y équipages,
Todos los lunes 4 las doce del dia saldrá de Batabanó para
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Corum. „i.,,,.,/, zi~	iag g¡ran corta yigta y en todas can
pues 4 la actividad, inteligencia y desinterés con que ha sido manejado dicho poder, se ha debido el arreglo y mejoramiento en que están hoy dia los propios negocios del compareciente, que por esta razón y por estar satisfecho de las cuentas que en particular le ha dado su citada esposa basta la fecha, como penetrado también de los negocios todos celebrados en uso del mencionado poder, lo ratificaba.	*
Lecciones de solfeo, piano y canto.—Don
José Oriol Rivas, músico mayoi que ha sido en Europa y América, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lecciones en casas particulares y en la suya. También enseña guitarra, flauta, clarinete y acordion. Precios: una lección diaria en casa
f»articular, 10$ mensuales; y un dia sin otro, la mitad: en su casa, eccion diaria 6$, y un dia sin otro, 3$. También se ofrece para la enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n. 89, cerca de la calle de la Habana.	2
La Real y muy ilustre archicofradía del
Santísimo Sacramento, erijidaen la parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, celebra los tres dias del Carnaval con misa solemne y panejírico el primer dia á las 9 de la mañana; misa solemne los otros dos dias 4 las 8; procesión el último 4 las 5 de la tarde, vela y oración constante por los hermanos hasta la hora de reseñ a: lo que se participa 4 los fieles suplicándoles su devota asistencia.—El secretario.	2
PIANOS—Mr. Sarda, fabricante y com-
positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acreditadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos 4 todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, entre las de la Amargura y Lamparilla.	2
GAS—Ignorando muchos de los consumí-
dores el despacho de dicho artículo por mayor y menor, se avisa al público hallarse establecido en la calle de la Estrella extramuros, primera cuadra, esquina á la del Aguila, al mismo precio que siempre se ha expendido, que es 6 rs. ftes. galón y 1] id. la botella; rebajándose elóp.g tomando uno ó mas barriles. 2
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de Ja Real Lotería los dos medios billetes números 7932 y 8575.	2
Iglesia delMonserrate—El domingo 10,
como segundo del corriente mes, 4 las 8 de la mañana se celebra misa cantada en el altar de Ntra. Sra. de Desamparados, costeada por sus devotos.	3
El Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizar-
ro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ha trasladado su habitación 4 la calle de la Amistad esquina 4 la de S. José n. 75.	3
D, Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-brador de armería v fábrica de bragueros, 4 la calle de la Muralla n. 80 entre las áe Compostelay Aguacate.
Bragueros
OPA las 5£ no quedaba buque 4 la vista.
EXPORTACION.
PARA BOSTON.
Saldrá inmediatamente la hermosa corbeta americana LUCINDA MARIA, su capitán Rich, admite el cómputo de 200 ca-! jas de azúcar y alguna otra carga ligera.—Impondrán sus con-Mulct, por! signatarios los Sres.
*_________STORE Y, SPALDING Y COMP.
PARA BARCELONA
- Saldrá 4 la mayor brevedad la conocida fragata española j TULIO, admite un resto de carga 4 flete y pasageros, que recl-j birán el mas esmerado trato por parte de su capitán don Fran-i cisco Sust.—Impondráu los señores
SAMA Y HERMANO.
rá viage 4 Batabanó alas cuatro de la tarde del miera© día lie-gando los viérnes por la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
¡buques devap
Para Cádiz frag. esp. Correo n. 2cp. Carnearte, por Arrieta Villota y cp.
láo cajas de azúcar.
3 arrobas de café.	_________________ _______________ ____^	_______________
34 millares de tabacos y efectos.	i excelente trato su capitán don Juan Buutista Viilaboso.—Impon-
Para New-York berg. amer. Augusta, cap. Benms, por don | dr4n en la calle de O-Revlli número 128 los Sres.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. ANGEL, admite carga 4 flete v pasageros, 4 quienes ofrece un
i De Batabanó 4 Dayaniguas....j 9 .
: De idem á la Coloma, Colon, Punta;
I , de Cartas y Bailen........¡10 .
De Dayaniguas á la Coloma.....j 4 .
Coloma 4 Punta de Cartas y Bailen! 4 2 De Batabanó 4 Nueva Gerona______ .
S. C. Butnham y cp.
421 cajas de azúcar.
248| millares de tabacos.
2059 libras de tabaco en rama.
Para Amberes berg. esp. Vizcaytarra, cap. Arrusa, por don L. A. Gogely cp.
533 cajas de azúcar.
9 tercerolas de miel de abejas.
Para Sisal berg. esp, Martin, cap. Escalza, por don Mauricio de Santelices.
612 cajas de azúcar.
20 bocoves de miel de purga.
»-Reylli
' NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá muy pronto, admite parte de su carga 4 flete y pasageros quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Gonzalez.—Impondrá su consignatario
D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
u«. ,«ltl «o «.	Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad posible la goletta
Para New-?jrieáns'be7BTamM-6.Salvadüra, cap. William, por! MERCED, patrón Aguüar, admite carga fi flete y pasteros, ^	| impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila
i de Oro, núm. 5, y en la calle de la Amargura esquina 4 la de S. | Ignacio frente ui Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
don Francisco Alvarez.
277 cajas de azúcar.
4716 arrobas de café.
106] millares de tabacos. 60 millares de naranjas. 300 docenas de pinas.
80 cargas de plátanos. 400 racimos de plátanos. 30 canastos de tomates.
PARA TRIESTE
Dará la vela en todo el presente mes la fragata española j hermosa VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Rocafull; admi-I te solo algunos millares de tabaco eomo también pasageros, 4 los
..	------ .	Tl	,	¡ que ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara.—Impon-
Para Matanzas berg. esp. Joven Elvira, cap. Bastarrechea, | drán—-*-*—---
4 .
4 . 1 2 1 .
Id. de vela.
4
1
1 .
2 4
2 4 1 ' 1 .
PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mnj'or 4 ° se rematarán oí lúnes 11 del actual 4 la hora de costumbre varios muebles de »J tasados todos en 15 pesos.	50
El mártes 12 del corriente ú la hora de costumbre se remata, rá un caballo dorado, de mas de 7 cuartas de alzada, muy pronf para carruaje por sus inmejorables condiciones.	*”	0
El mismo dia se rematará una negra nombrada Máxima d 16 á 17 años propia para cuanto quieran aplicarla, á uso de féñ-f El lúnes 11 del corriente 4 la hora de costumbre se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 25 tercios de taba co, por cuenta de quien corresponda.
El lúnes 11 del actual se rematará una egina nombrada Ana, de 20 años de edad regular lavandera, planchadora v cocí ñera, á uso de feria.	1
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
v •! o . ^ c ^ ® tí 2 ; — y	O cn Cm O •“	. OQ	w. O T3
	X -cr	m	JO
	Oí <D	u,	c
.412	. 4	3.	1 .
.412	. 4	5 .	1 2
o| . 3	. 21 1 4		. 4
.2.3	. 2	2 .	. 6
.4.6	. 4	2 .	. 4
6 .
por don Santiago Saez En lastre.
Para Cabañas berg. amer. Cardiff, cap. Messer, por don S. C. Burnham y cp.
Ën lastre.
i sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
EXTRACCION.
Dell.® de
Enero al 8 Aumento cion de febrero, al dia 8 dia
PARA LA CORUÑA Y RIVADEO.
„	I Dará la vela el 20 del corriente el bergantín español CAM-
—:----------—. ’ PEADOR, admite un resto de carga 4 flete como también pasa-
deros los que serán bien tratados por su capitán don Esteban Extrae- Total gral ¡López, Braña.—Jmpondrán sus consignatarios
' del año.	ALCISNELLES Y HERMANO.
del
9.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Miliares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
326102
172311
7784
300
22
886
2682
38
337961
19913]
7844
193782 1................. 193782
3559
541]
3282
496
46]
3559
541] 3282
542]
CABOTAGE.

ue nueva invención, con Real privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de y das clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqué eparticulármente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes ve esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una cuz por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con deva protección se honra y que le han conducido 4 la invención do un braguer# útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perf©«©ion en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
ENTRADAS.
De Jarucogol. Reserva, pat. Marrero, con 201 cajas de azúcar. De id. gl. Natividad, pt. Pages, con 204 cajas de id. 6 pipas de de aguardiente.
De Canasí gol. Correo, pat. Yiilarin, con 250 cajas de id. 9 pipas de aguardiente.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y muy velera fragata i americana PAQUETE ADELAIDE, su capitán Adarns, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido las tres cuartas j partes de su cargamento, y admite 4 flete el cómputo de 400 cajas de Rzúcar y tabacos, teniendo excelentes comodidades para pasageros, los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios _________________DllAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON
Saldrá dentro de breves dias el bergantín araeric. MARS-HALL, su capitán Taylor, es buque sólido de superior marcha, i forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga-: mentó listo^ y admite el resto á flete si se presenta con oportuni-I dad, como igaalmentepasageros 4 quienes brinda oemodidad y j buen trato:—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios _______	MORISON, DE CONINCK Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá 4 fines del corriente el bergantín español CARLOS ,	HABANERO, su capitán don Manuel Baca, v admite un resto
De Cárdenas gol. Joven Carlota,pat. Sánchez, con 500 cajas de de carga 4 flete con preferencia ligera.—Impondrán sus consig-
De id. gol. Isabel 2, pat. Prats, con 213 cajas de id.
De Canasí gol. Consuelo, pat. Cordero, con 140 calas de id.
De Mariel gol. Justa, prt. Rodriguez, con 193 cajas de id. 14 pipas de aguardiente, 3 tercios de tabaco.
DESPACHADOS.
Para Mantanzas gol. 2.Hermanas, pat. Alorde, con efectos.
Para id. gol. Antonia, pat. Belfa, con id.
Para Cárdenas gol. J. Carlota, pat. Sanchez, con id.
Para Jarucogol. Natividad, p. Pages,con id.
Para Sierra-Morena g. María, p. Peña, con id.
Para la Teja gol. Dorotea, pat. Torres, con id.	____
Extracción del depósito,—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y comp.—1400 pañuelos de seda de la China.
Buques que comienzan su descarga,
Pol. esp. Rosario, proc. de Rio Grande._ _______
I natarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes frag, raso Franciska, cap. Hagedon, por D. H. Rottmann.
Para Campeche gol. mejic. Isabelita, cap. Sanchez, por don
R.	Carballo.
Para Bremen berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por don J. Escauriza.
Para Cowes barca belga Ambersois, cap. Mudanave, por Meert y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Matamoros, cap. Biquet, por Roig, Sala y cp.
Para Barcelona frag. esp. Tulio, cap. Sust, por Sama y H. Para New-York berg. amer. Wasega, cap. Smith, por don
S.	C. Burnham y cp*
[JUNTA DE GOBiERNO DEL REAL IOLEG10 DE CORREDORES
PARA BOSTON
Saldrá el 10 de Febrero la nueva y velera fragata americana N. W. BR1DGE, capitán Brown, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el computo de 400 cajas de azúcar y tabacos, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó4sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BREMEN.
Bergantín español Vargas, capitán don Guillermo Lopategui, saldrá 4 la mayor brevedad y solo admite un resto de car ! ga 4 flete.—Impondrá su consignatario
D. JUAN DE ESCAURIZA.
PARA VERACRUZ.
Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección la nueva y andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su carga 4 fíete moderado y pasageros, 4 quienes ofrece el mas esmerado tr ato.—Impondrá en ía calle del Teniente-Rey ó Santa Teresa número 22
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
De Batabanó á Dayaniguas....!
De idem 4 la Colomá, Colon, Punta;
de Cartas y Bailen.........1
De Dayaniguas 4 la Coloma...!
Coloma á Punta de Cartas y Bailen;
De Batabanó 4 Nueva Gerona__[
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.115 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
* A , El viernes 15 del actual se rematará una negra nombrada 4 í 2 - ; Emilia como de 20 á 25 años, lavandera, planchadora y cocinen* —:----! 4 uso de féria.___
Empresa de Correos Marítimos,
Debiendo hallarse reparadas las averías de la fragata espa, ñola Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 de] próximo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recojida 4 la hora de costumbre. Dichc buque ad mite carga 4 flete y pasageros.
_____________ ARRIETA VILLOTA Y COMP.
mum®*
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66, entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso v variado surtido de raíces las que se espenden 4 precio equtalivó.
NECESITANDOSE TOMAR A LA GREESA VENTURA
sobre ebeasco y barquilla de la fragata Hispano Cubana, correo numero 2 su capitán don Benito de Carnearte, de $ 24 4 $ 25000 para las reparaciones de dicho buque, se admitirán proposiciu-
.. ____............... .
el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada ; ios ,
Arrieta, Villota y compañía quienes manifestarán
semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto 4 donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-	_______
pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar 4 la casa consignataria el ¡ y Hermano se ha trasladado 4 la calle de San Ignacio n. 29,
conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ! j	----
los sobrecargos, y nohaya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde 4 falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí miento en los libros de la misma.
6.	® El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo 4 la carga. Los encargos abonarán con arre glo alvolúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	d Cuando el número de criados excediese de cuatro, se liará una rebaja proporcional.
10.	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-
?opor D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por I). Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
j las condiciones.
EL ESCRITORIO DE LOS SEÑORES RODRIGUEZ
SE IIA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arre-glado prepio en el escritorio de los señores Sama y Hermano. *
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio liará que cuantos espaculanen ellas tanto exportándolas para el Rev-no como a lo interior de esta Isla, acudan á porfía a la calle de los Oficios n-lmero 57 en donde se tratará del ajuste.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina 4 la de los Oficios
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ® 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos perteneciente^ 4 los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. 4 precios moderados.
REALIZACION DE 7000 HORMAS DE HIERRO PA*
ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hor-mería s.tuada en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0120 esquina á la de la Obrapía.
El Cura de la iglesia parroquial del Es-
píritu-Santo, participa 4 sus feligreses y demas fieles, que los
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
riente 4 lae 4] de la tarde, y continua en los mismos dias hasta su i Idem superior y florete.... 7] y 10
conclusion.
Idem dolTren de Derosne.
Instrucción mercantil, bajo la dirección de ¡ |,,¡í,ricos iufc"ür j rcs-rular. 8
de A"e“ga.-Continúan abiertas las clases aignientes en Idem suprior y floretó! i!!! 1!!!!!!!!T! lo| ta n. 165, calle de laHabana, entre las de le Muralla y Te- I()em (|0| Xren de Derosne.	lft>
I Idem del Tien de Derosne.........
CAFEES.
El de primera calidad tiene demanda, pero escasea.
D.G
la casa n. 165, calle de laHabana, entre las de la Muralla y
Sente-Rey, fi todas horas: TENEDURI A DE LIBROS en par-1	JIJ111
tida doble por un método teonco-practico, que pone al dtseipulo ¡ ,denl norrifinte vbllfinn° en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cuales-1 f, quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 }J®"¡
lecciones, garantizando la enseñanza; ARITMETICA	CiK tu'uclio’ corriente v bueno
CANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman, italiano, latm, &r. .. v . idem idem ‘	.......
TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se | Moscabados ídem ídem.. habla, garantizando su enseñanza.	24
Casa de Salud Quinta del Rey,—Algunos
meses antes de su salida de Filadelfia, el célebre Dr. D. Carlos Carrón de Villards, había elejido para su resid encía en esta capital, la hermosa Quinta del Rey, y aunque su llegada 4 ella se verificó el dia primero del año, no creimos oportuno anunciar esta feliz novedad hasta tanto que este sábio oculista, esta notabilidad, no estuviese expedito y habilitado por la competente autoridad, para dar principio 4 sus operaciones y manifestar sus
Íírodigios. No obstante la colosal reputación que por do quiera e precede, y el número de obras médicas que na escrito y que
en lugar preferente adornan las bibliotecas de innumerables fa-1 CERA blanca de la Habana...... 10]	4	I0|
cnltativos, quisimos verlo ejecutar para con datos oculares y cien-; Idem de Puerto-Príncipe..... 9]	á	10
tíficos, poder invitar 4 los desgraciados que sufrieran de la vista, Idem amarilla.............. 8	(>	°
H y «i <<■	6 v 9
6 y 8) (i	61 y 9J,
7j y 1(1 ú	81 y 101
7 ÿ ii á	n y 111
8 .... á	.... 9
91 .... á	.... 10
101 ú	.... 10J
10» .... á	.... 11
51 .... á		 6
61 .... á	.... 61
7 .... A	.... 8
7¿ .... á	.... 81
41 .... h	.... 51
Nominales.	
PARA SISAL.
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros 4 quienes ofrece el mas esmerado trato su capitán Escalza.—Impondrá su consignatario
____*________D. MAURICIO DE SANTELIDES.
PARA TABASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta mejicana ISABELITA capitán Don Juan Sánchez, admite carga á flete y pasageros.— Impondrá en la calle cerrada de Sta. Clara, número 18 ________________ D. RAMON CARBALLO.
PARA AMSTERDAM
Saldrá el 9 ó 10 del corriente el nuevo y velero berganntin holandés ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, qne serán bien alojados y tratados:—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus ! consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán Gabica E-
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAIL Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Cliarleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo.—Impondrán de otros ¡ CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE particulares respecto 4 dicho buque, los ¿señores Spofford, Files- ; las y medias botellas de la muy superior en la calle deMercade ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en ¡ es n. ® 85.
la ílabana los señores	! ---------—--------------------------------
_______________DRAKE HERMANOS Y COMP. ¡ COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-
7APOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco F.stolt.—Viaje SfiTri“marill”deT»tente desde el número 16 al Batabanó 4 Cuba.	1	J	clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 1] 4 precios equi-
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUM Faro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
D. MARCOS ISASI.
de Batabanó 4 Cuba.
Febrero 13—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará 4 Cienfuegos el 14.
/	15.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará 4 Trinidad.
De Trinidad y llegara 4 Sta. Cruz el 1(5 en la madrugada.
16.	—De Sta. Cruz y llegará 4 Manzanillo por la tarde.
17.	—-De Manzanillo por la madrugada y llegará 4 Cuba el j mismo dia.
RETORNO.
Febrero 21—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 22.
23.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará 4 Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará 4 Trinidad el 24 por la madrugada.
24.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
25.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura numero 85 por
PARDO, SAN PELAYOY COMP.
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, 11 y 21 de cada mes 4 las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7,17 y 27 4 la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio 4 dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82;
i tativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Buinhamy comp
1 ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-| de 4 precio cómodo en la calle de Cuba n.c 120 esquina 4 la de la ¡ Obrapia.
SE VENDE UFA PARTIDA DE POLVORA EN LA
calle de Mercaderes n. 85 impondrán.
GRAN TEATRO DE TACON,
101
Finos............................. —
De primera calidad................ 12
Do segunda idem................... 11|
De tercera idem........
Triache corriente y bueno.
GRANA.................
AÑIL.....................
12]
12
11
—No hay.
4 8]
PARA SANTANDER.
Saldrá 4 la mayor brevedad el hermoso bergantín es-, pañol WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto 4 rirím'lA lna aD,inroe Ror'in'10 H v n	— A—
flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP.
Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
PARA MALAGA Y MALLORCA Saldrá 4 la mayor brevedad posible el bergantín español BRILLANTE, su capitán don Antooio Singala, el que admite pasageros los que disfrutarán del buen trato v comodidades que tan acreditado tiene.—Darán razón en la tabaquería de la Mallorquína calle del Teniente-Rey cuadra San Salvador n. 1.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viénies 4 las diez de ta noche continuará 4 Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia 4 Matanzas y 4 la Habana los domingos yol verá 4 salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá 4 Cárdenas y el Júcaro seguirá 4 Matanzas los miércoles y 4 la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
CAMBIOS.
España................. 2 4
Londres 4 60 dias......10 4 10] por 10Ö premio,
operado en esta casa de salud á presencia de muchos facultativos que lo han graduado de sublime, inteligente y especial en,
esta clase de operaciones. Siete han sido las del estrabismo, y j Liverpool......................
todas con el mas feliz resultado, cabiéndonos la satisfacción y el ¡ Liverpool pagad, en Londres.
contento que entre ellos han sido algunos de los suscritos 4 di-| Glasgow........................
cho establecimiento, y 4 quienes el oculisia del difunto Rey Car-1 París 4 60 dias...............
los Alberto, según nos tieue ofrecido, mirará con la mas prolija Havre...........................
atención v cuanto favor pueda dispensarles por pertenecerá la Havre pagadero en casa de su residencia, donde 4 muy poca molestia podrá á cada Marsella................
mt° Tanúaen el Dr. Carrón de Villards ofrece operar gratis 4 los Burdeos........................
pobres de solemnidad justificada, recomendados por cualquiera Burdeos pagadero en París, autoridad, ya sea civil, militar ó eclesiástica, y como estos sentimientos tan generosos y humanitarios se adaptan tanto con los
PARA HAMBURGO
Saldrá 4 mediados de Febrero el bergantín español ANTONIO, su capitán don Miguel de Azcue, (Lloyds n. I) quedándole cabida solo para un resto de carga 4 flete, admítela si se presenta oportunamente:—Impondrán sus consignatarios ________________________OHLMEYER Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá 4 la mayor brevedae posible el berganiin americano *	’	;n cobre, su capitán J. D. La-
i lista y admite el resto 4 flete
< por 100 premio según j ri)	J.a ma,y°r brevedae posibl
/ plaza, fecha y cantid. i FRAíNCEfe, forrado y claveteado en cc por 100 premio.	vin» tiene lna)'or parte de su carga lis
PARA NEW-ORLEAÑS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Ëstados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-guarda en este Puerto del de New-York del 18 ai 19 de Febrero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de
OPERA ITALIANA 11 función del sesto abono.
Hoy domingo 10 de Febrero de 1850 se pondrá en escena la magnífica ópera en cuatro actos música del Sr. Verdi, titulada MACBETH, por los mismos que la han ejecutado en las anteriores representaciones.
Empezará 4 las 7 en punto.
FAMOSA COMPAÑIA DE ACROBATAS AMERICANOS El lúnes 11 de Febrero de 1850.
PRIMERA PARTE 1 °—Acto sorprendente de volteos.
2®—Contorsiones por los niños Franklin y Charles y Lúeas Rivers.
3	® —La botella encantada.
4	®—Cuerda floja.
5®—Grupos clásicos.
SEGUNDA PARTE.
1	° —Estatuas de Venecia.
2	® —Los globos en movimiento.
3	° —Saltos mortales.
4	o—El Sansón americano.
5	o—Gran escena por los cuatro acróbatas.
Precios de localidades y entradas—Un palco de 1 ® ó 2 3 piso y sus grilles 4 ps.—Uno idem de 3 ® y sus idem 3ps.—Una luneta 4 rs. senc.--Un asiento delantero de tertulia 4 id.—Uno idem de cazuela 2 id.—Una entrada 4 palcos y lunetas 6 id—Una id. á tertulia 4 id.—Una id. á cazuela 2 id.—Los niños pagarán la mitad de la entrada.
Nota—Las puertas se abrirán 4 las 6 y la función empezará 4 las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
En los (lias 10, 11 y 12 se verificarán en este local, tre* brillantes bailes de disfraces, guardándose el mismo orden de los anteriores.
Delicias de Terpsícore.
Grandes bailes de máscaras en la calle de O-Reilly n. 16 po5
o__ ____7_____ra hoy domingo 10, lúnes 11 y mártes 12.—La entrada general
una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que I es de medio peso.—Las señoritas que tengan papeletas de con-
i Paris....—
á — 4 —
4 3 4 — 4 3
¡ Marsella pagadero en París.. — 4 —
Amberes .
Ambe res pagadero en Paris. .
iilantrópidos y desinteresados de los directores de este establecí- Ñew-Y ork................. ]
miento, están prontos también á prestar este servicio público, para lo cual han acordado recibir 4 estos, dándoles ademas de la esmerada asistencia que es de costumbre en esta casa, mas puedan necesitar para recuperar su salud.
I.a Quinta del Kev es um wrdHdoro vergel por su amplitud. ^ iladelfia.................—
decencia y hermosura; puede alojar con grandes comodidades ~	r'1 r'rtr' 01
Boston........
Baltimore
uanto Baltimore pagadero en N.York — Charleston.......................—
4 — 4 — 4 — 4 4 4 1
por 100 descuento, por 100 descuento.
por 100 descuerno, por 100 premio.
han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada . una, reuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andar asi co-y pasageros 4 los cuales se les dará un esmerado trato.—Impon- j mo un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de drá §u consignatario	. una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos
__________ ________________D. CARLOS TYNG. | salones arreglados con todas las comodidades que pueden apete- ¡
PARA NEW-ORLEANS.	I C-frI°S Pasa£eros> *os camarotes se hallan bien dispuestos y ven-
■ Se hará 4 la vela 4 la mayor brevedad la hermosa y sólida | ¡endSn^i^desSíríos	esm®ra^°’ Por flue,nada i j.as ñoras sera
fragata americana, RHONE, su capitán Jewet, admite carga á fle- * Durte comDi JerloS el fanitnn	! 6 deÍi '«rde hasta las 9 de la noche.
vite de las que se repartieron el domingo ultimo y juéves solo lc-s servirán para el baile de hoy.
¡MARAVILLA DEL MUNDO!
REBAJA DE PRECIOS.—Una peseta sencilla la entrada y 1°* niños un real sencillo.
El gigante y el enano se exhiben en la calle de O-Reilly n-16 donde estarán 7 dias desde el sábado 9 en adelante.
Las horas serán desde las 10 hasta las 3 del dia y desde la*
i te y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esmero.—Impondrán sus consignatarios los señores.
___________________S. C. BURNHAM Y COMP.
SE FLETA.
_uanu»s gusten venir ;* operose a eÙ». tiene ma» quo sutìciente Onzas inegicanas..................
capaci«! ad para la udita», criadoa, carruages > caballerias, y el Peso« id. en la plaza..........—
New.Orleansá plazo corto-2] n
*4 4
que »e hospede en ella e» consiguiente que gozará de la dable Pe»os idem á bordo........... _
ventaja de tener dentro de la imsraa casa su módico operador. Pesos idem en depósito.......—	á	—
que a cualquier incidente y 4 cualquiera novedad puede ser in- Pesos columnarioe.............~	“	““
mediatauiculc socorrido, y*aun para las horas que se halle fuera. Decuscuto mercantil....... 8	a	10
- — á ] por 100 premio.
á — á —
4	] por 100 premio,
por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
i su parte en complacerlos el capitaíi Schenk persoga de educación u	h «	2 t	rr- ,	, , P\ dia
I y finos modales, el pasage en la primera cámara es $35 y 4 proa uií TRlllT3 *	s se exhibirán duróte todo el ^
| $25 que se pagarán en la Hubaia haciendo entrega los	■ hasta las 8 cIc la noche en 9»e principiaran los bailes demásc^
j dos de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 j bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
ESCAURIZA.
El domjngo 10, lúnes 11 y mártes 12 del corriente tendrán
efecto tres bailés de disfraces bajo el mismo orden de los anterio-
cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por 1 acabar de rendtr su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. PICARIA II COMP.
PARA NEW-YORK	I
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de i vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harte-;
teñe, se aguarda en este puerto del de New-Orleans, del 14 al 15 ¡ 1? y domingo	uo» 8.--------
del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de ! disfraces que duraran toda la noche, en cada uno de los cual -
antrn/ln T? í  ----1 „ ««»...ni /lówiorr, ^ r.	O "7 A	I   ! SP TYrPSPntfl rsí r, Pn pl
GÜANABAC0A.
SALON BE LAS ILUSIOiNES.—El domingo 10, marte»
2 y domingo 17 del corriente se efectuarán tres grandes baile» 0e

SE FLETA	____________ ,	___r_______________r...............r______	.
Para cualquier punto del norte de Europa con preferencia su entrada. El pasage en la primera cámaia es de $70, en la se- se presentaran en el salon Incidas comparsas, ejecntándose ^ para la Coruña ó Rivadeo, el bergantín goleta DIONISIA su ca- gunda con igual trato que en la primera $55 y en la tercera $25, liaü de ellos unos cuadros plásticos dispuestos y ensayados pitan Presno, de porte de 400 cajas de azúcar, advirtiendo que es. que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados efecto siendo el último el destinado para la piñata.
’	•	----r ’ '	”	---IX,/.----------------------J--------i»--------g	i Entrada de caballeros y máscaras cuatro reales sencillos*^,.
buque nuevo y de primera marcha.—Impondrá calle de la Cuna ¡ de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo
QO nn	1 fiflhrp ritmo ilotollao _Tnfrirmflt-6n ana frinaio-notomna
12 por 100 anual.
número 99 su consignatario
D. JCSE J. OARRERA,
sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-