Montenegro, y dei Sr. Santiago, tenor también español. que reúne las mejores facultades y que en unión de la Montenegro se ha hecho aplaudir extraordinariamente en los teatros de Manchester y Bruselas. Es una gran satisfacción para nosotros el ver el aprecio que se hace en el extrangero de nuestros artistas nacionales.
Pongo fin á esta Revista participando & Vds. que acaba de llegar á esta capital un extrangero, hijo no sabemos de que pueblo del mundo, con un gran descubrimiento que quiere plantear en España, y para lo que piensa pedir la protección del gobierno. La idea de este prójimo es nada ménos que calentar las carreteras en invierno por medio de unas estufas rnóustruos, colocadas & cinco estadios debajo déla tierra, y á la distancia de media legua cada una, con cañones de 4 varas de diámetro, unidos en forma de batería eléctrica. Para poner en ejecución su grande invento trata de pedir la insignificante suma de 590 reales por legua. ¿Quién no quiere calentarse átan poco costo por los caminos?
rédito que disfrute y fondo que tenga 6 haya tenido asignado.
7° Cada oficina nombrará su apoderado, y nombrarán también el suyo los cesantes, jubilados, viudas, retirados &c, reunidos cou este objeto en la oficina de que perciben su haber, y esos apoderados nombrarán uno que represente la deuda do empleados.”
En Méjico se lia formado una asociación á cuyo frente se halla el Sr. Almonte para construir un camino de hierro entre los mares Atlántico y Pacífico. La empresa ha publicado en el Monitor del 14 de Marzo un artículo dirigido á encarecer las bases que propone al Gobierno para la realización de este proyecto, y á continuación inserta dichas bases que son las siguientes:
Primera. El gobierno mejicano concederá á la compañía privilegio exclusivo para construir un ferrocarril entre Veracruz y la ciudad de Méjico, y desde este punto á algún otro del mar Pacífico, abriendo asi la comunicación entre ámbos mares.
Segunda. Este camino será perpetuamente propiedad de la compañía, en cuya posesión será amparada como lo son todos los ciudadanos mejicanos en el uso de sit propiedad, según las leyes del pais.
Tercera. El gobierno concederá exencien de derechos á los trenes, materiales é instrumentos correspondientes á la construcción y movimiento de dicho camino, y el carbón mineral necesario para su consumo, sujetándose todo al registro y demas formalidades prevenidas por el arancel. También serán exentos del derecho de toneladas los buquen que vengan exclusivamente cargados cou dichos efectos.
Cuarta. Si el ferro-carril pasase por algunos puntos sobre terrenos de dominio póblico.se concederáu á la compañía los necesarios para la construcción de él y sus oficinas anexas, y ademas se le preferirá para el establecimiento de colonias en ámbas orillas con arreglo á las leyes que se dictaren al efecto.
Quinta. La compañía obtendrá el derecho de ocupación de las propiedades particulares en la extensión precisa que haya de ocupar el ferro-carril y los solares necesarios para establecer sus oficinas en los términos de que habí i la 3a parte del artículo 112 de la constitución. Este recurso sorá adoptado por la compañía en el caso de no encontrar un acomodamiento prudente con los propietarios.
Sexta. La compañía se compromete á que sus trabajos queden comenzados en el término de dos años, á tener construido en cinco después, treinta leguas de camino; á tenerle acabado entre Veracruz y la ciudad de Méjico eu los diez años siguientes, y á llevarlo hasta el mar Pacífico dentro de otros diez años sucesivos.
Séptima. Para que no se crea que la compañía quiero monopolizar perpetuamente el camino, estableciendo precios de conducción tanto de pasageros como de mercancías que pudieran ser demasiado gravosos á los intereses comunes del pais, desde luego se conviene á renunciar su privilegio exclusivo á los cinco años después de establecida su línea en toda su extensión, comprometiéndose entre tanto á que dichos precios no excederán á la mitad de lo que en el dia se paga.
Octava. La compañía se obliga á conducir gratis la correspondencia pública por toda su línea, es decir, la del gobierno que entre y salga por los puertos y que circule dentro de la República; pero en cuanto á la de los particulares se entiende que esta gracia comprenderá solo á la correspondencia que queda en el pais, porque la compañía deberá percibir la mitad del porte que el gobierno señale á la que eutre y salga de tránsito por los puertos comunicados por el ferro-
Novena. Asimismo se conducirán por la mitad del costo que satisfaga el público, ó á precio convencional, las tropas, trenes, materiales de guerra &c., que el gobieruo quiera trasportar de uu puuto á otro de la línea del ferro-carril.
Décima. Esta compañía tendrá la preferencia del tanto en la construcción de los ramales, que el gobieruo quiera establecer eu conexión con la presente línea.
Undécima. En los puntos eu que el camino de hierro siga la misma dirección de los de rueda ó herradura que ahora se transitan, quedará el espacio suficiente que previene el decreto de 24 de Setiembre de 1842 para dejar expedito el tránsito de los que no necesiten, ó no quieran servirse del ferro-carril.
Duodécima. Esta empresa será exenta de toda contribución, sea por el capital invertido en ella, ó sea por las utilidades que tenga, asi como de préstamos forzosos y demas gabelas públicas desde ahora y 25 años después de haberse hecho practicable la referida comunicación entre ámbos mares. Todos los administradores, dependientes y operarios del camino de hierro quedarán exentos de cualquiera carga concejil, asi como de todo género de servicio militar. La compañía remitirá al gobierno anualmente una noticia de los ex trangeros que tenga en su servicio, para que este le re mita grátis sus correspondientes cartas de seguridad.
Décimatercia. En todas las dudas, cuestiones, pleitos ó diferencias que se susciten, sea entre las autoridades del pais y la compañía del ferro carril, ó sea entre esta y los particulares, se referirán las partes al juicio de árbitros, y si no se consiguiere un acomodamiento, las partes se someterán al fallo de la suprema corte de justicia, quien decidirá sin apelación.
Méjico, Enero 3 do 1850.—Juan N. Almonte.— J. Antonio Suarez-—Mariano García.—Enrique Eduardo Virmond.—Juan de la Granja.
Tomamos del mismo Monitor las siguientes noticias.
Méjico 1° de Marzo.—Fronteras-—Las emisiones de líneas de ámbas repúblicas, siguen trabajando en la fijación de los límites: habiéndose ya señalado el punto limítrofe eu la confluencia de los rios Gila y Colorado-
—C i un a o-victoria.—Las últimas noticias que tenemos de este punto alcanzan hasta el 16 del próximo pasado, y por ellas se sabe que del Estado de Nuevo-Leon y otros puntos se habían reunido allí cerca de tres mil hombres que vinieron á auxiliar á las legíti mas autoridades: que se ha pacificado todo: que por enfermedad del Sr. D. Jesús Cárdenas ha sido nombrado gobernador interino de Tamaulipas el general D. Autonio Canales: y que so ha reprobado el indulto que hahia concedido á los revolucionarios.
—Id. 2 de id.—Tabasco.—Del Tabasqueño, correspondiente al dia 7 del pasado, tomamos lo que sigue:
Aduana marítima de San Juan Bautista de Tal basco.—Excmo. Sr.—Tan luego como fue en mi po derla respetable comunicación de V. E. de 29 depróximo pasado Enero, en que manifiesta los perjuicios que resiente el comercio de buen fé de esta ciudad con las instrucciones clandestinas que se verifican en este Estado pública y escandalosamente por el rio de Palizada, procedió esta administración, según sus atribuciones, ánombrar una sección de esta Aduana marítima, compuesta de dos celadores y tres marineros que deberá permanecer eu la Boca de Amantan con forme V. E. se sirve indicarme, con el objeto de vigilar y hacer cesar el contrabando.
Esta sección va reunida con la fuerza armada que el señor comandante general de este Estado se ha dignado facilitar y ha salido el dia de hoy.
Todo loque tengo el honor de decir á V. E. en debida contestación á su nota referida, reproduciéndole la siuceridad de mis respetos, consideración y muy singular aprecio.
Diosyetc. San Juan Bautista de Tabasco. Febrero 2 de 1850.
Idem 12 de ídem.—Fronteras.—El Centinela de Brownville da la siguiente noticia.
Navegación del Rio Bravo.—Somos gustosos de saber que otra expedición está en pié, para la exploración de nuestro caudaloso rio, bajo los auspicios del Mayor W. W. Chapman.—El mando de la expedición será dado á el señor Harry Love, y estamos convencidos que nadie podrá peuetrar mas adelante en nuestra frontera, que el individuo emprendedor á quien será confiada la expedición cuyo progreso en esta interesante empresa será siempre de mucho interés para nosotros, creyendo que el desarrollo de los recursos de nuestro valle pende de su buen éxito.
Yiiafipg-*---------
rio que reflejaba los adorables rostros de nuestras del sarcasmo, y tomando á broma lo que la decia su compañeras de via$e que se reclinaban muellemente osado interlocutor. Con efecto, apénas hubo insinúa-sobre la obra muerfa. El diaestaba apacible y sereno do Ladislao su proyecto de pasar la noche al aire 1¡-y la templada brisa!que agitaba los gallardetes de los bre, soltó la jóven la mas estrepitosa carcajada de buques anclados euel rio, tenian todo el perfume y el:burla que ha podido herir jamás los oídos de un ena-calorde una mañané del mes de Mayo. Algunas lige- morado, ras y transparentes hubes que velaban por intervalos el sol, daban al horizonte que gradualmente se desplegaba á nuestra vista, un encanto indecible. Era un magnífico espeetáciilo.
A los pocos momentos divisamos á San Juan de
ia hermosa desconocida, cubierta ahora con un ¡ar„ chal, sin duda el famoso chal verde, para venir á aso marse al balconcito formado por el saliente de la ven" tana. Un largo rato permaneció en él, cruzados l0" brazos, la cabeza en actitud de meditación, mirando las estrellas, respirando el aire embalsamado de la no He leido muchas novelas, caballero, añadió ella, che. Ella es, no hay duda! se dijo Ladislao; sí, es ella1 en las que tienen lugar esos malos ratos, esas veladas ■ He ahí la hermosura que durante tanto tiempo que vos tratáis ahora de parodiar. Pero es el caso que ¡ perseguido, encerrada en mi propio aposento, asoma-aqui no estamos en ningún pais fabuloso, y en mi con-! da á mi mismo balcón, pensando tal vez en mí.
____cepto haréis muy mal en seguir burlándoos por mas ¡en mí, que estoy á veinte pasos de ella--------en ^
Aznalfarache; nada puedes imaginarte de mas gracio- tiempo de mí. Como las noches están tan crudas y á quien todo enardece y estimula, la noche, el silencio so y pintoresco que el aspecto que presenta este pue- pudiera muy bien suceder que os pusiéseis malo eu re-; el misterio. Aquel beso obtenido tan audazmente blecito mirado desde el vapor, pues su perspectiva ¡compensa de vuestra escesiva solicitud, voy á prevenir i la emoción recíproca que él habia causado, Ja cambia embelleciéndose á cada instante.	á M. de Mortemer.	singularidad de toda aquella aventura, la belleza do
Un antiguo convento que le domina, y que se: —Y qué le diréis? interrumpió Ladislao; le manifes-¡lajóven, el perfume embriagador de sus cabellos, qUe halla coustruido sobre las cortinas y torreones de un I taréis sin rebozo que os amo desde hace mucho tiem- creia respirar todavía, todos estos recuerdos volvieron derruido castillo árabe, se veia iluminado en aquella po, y que por el interes de prosporcionarme una oca- á exaltar su espíritu é hicieron latir fuertemente su hora por los	rayos	del	sol que	reflejando	en	sus rojizos'siou" de decíroslo, he inventado una fábula	ridicula corazón. Puesto que el	primer paso estaba dado,	por
muros	le hacian	asemejarse	á	uu	milano	cerniéndose	en la cual no desempeña, por cierto, un papel muy ¡ qué no someterse á sus	naturales consecuencias?	p0r
sobre una bandada de blancas palomas: pues tales pa- ventajoso. Lo que mejor conviene, asi á vos como á que, jóvenes los dos, sometidos en aquel momento al recen la multitud de lindas casas diseminadas al pie mí, es no decir una palabra y aceptar los aconteci- ¡imperio de una misma idea, separados por algunos pa.
mientos tales como son en sí.	sos nada mas, no habían de continuará favor déla noche
La Polaca no coutestó; lo que hizo fué mirarla puer-¡su conversación tan rápidamente interrumpida? £ra ta; pero nuestro amigo que adivinó su intención, puso ¡ preciso, cuando ménos intentarlo. El temor de asustar la mano sobre la cerradura. El dia apénas reflejaba á la sombra pensativa del balcón y de hacerla desapare, ya su último crepúsculo, y la oscuridad que iba ere- de allí sobresaltada, éralo único que detenía nuestro ciendo por momentos, aumentaba hasta el	extremo ¡ amante. Si yo entro en	el jardín, decía este, y me	doy
los peligros de aquella arriesgada entrevista.	Los oh- á conocer, cerrará ella	los cristales y se alejará	sja
jetos empezaban ya á confundirse en las sombras de duda. Pero por otra parte, si no digo nada, si abandola noche. Ladislao no entreveía sino vagamente el no, sin dejarme ver, sin desplegar mis lábios, el s¡t¡0 contorno del esbelto talle de la linda Polaca. A me- en que estoy, si mo marcho con el mismo sigilo que dida que la luz iba siendo mas incierta, parecía que ¡he venido, qué saldré ganando? nada, absolutamente sus sentidos adquirían una nueva finura: asi es que! nada. El resultado era igual cou corta diferencia, y oia fel mas ligero roce del vestido de seda, y respiraba siempre habia probabilidades de ventaja en el segun-volúmen para describirte circunstanciadamente la (por la ventana	el aroma penetrante de las flores de	j do extremo de tentar fortuna. Ladislao	tomó pues uu
multitud de pintorescos accidentes que embellecen las	que el jardín se	encontraba lleno. Esto le hizo pen-	partido decisivo. Apoyando el dedo sobre el picapor-
orillas del Guadalquivir, estoy persuadido de que ni	sar en aquella	madrugada en que habia abierto la, te de la cancela que se encontraba cerca	de él, la abrió
la Italia , ni ios poéticos lagos de la Suiza, ofrecen á	ventana de su	cuarto, pues aquellos perfumes eran	! y penetró en el jardín de puntillas. Asi	que logró Ue.
exactamente los mismos: trajo también al peusamien- gar casi debajo del balcón sin haber sido visto, dijo to el chal verde y los pies pequeños de la muger que ¡de repente y á media voz estas palabras: tenia delante de sí. Semejante recuerdo, el silencio, la, —Cómo se encuentra esta noche madama de Mor-oscuridad que alli reinaban, su misma emoción y la temer?
del cerro, sobre el cdal se eleva el edificio que tiene por cimientos una fortaleza. Pocos minutos después, cuando solo veiamos la silueta del convento y délas colinas plantadas de olivos que le avecinan; cuando y apénas percibiamos los alegres victores con que fuimos saludados al pasar por los habitantes de San Juan que nos contemplaban desde la orilla, se desarrolló á nues-ra vista un nuevo panorama tan pintoresco y original como el primero. Vimos al pequeño pueblo de Gervee. cual si saliera de las aguas, situado en una vega frondosísima, y sombreado por eminencias cuajadas de vejetacion; y luego á Coria quo es una continuación de tan deliciosas riberas. En fin, seria necesario uu
Ayer á las dos y media de la tarde no habia llegado el Correo general del Interior. Esto nos hace creer que la lluvia de Semana Santa han sido generales.
Correo de Matanzas.
También puede ser do interes uu bando publicado en Méjico á propósito de los acreedores del estado, el cual tiene fecha 4 de Marzo y dice asi:
“Para el exacto cumplimiento de la ley de 19 de Febrero último, sobre arreglo del crédito público, el Excmo. Sr. presidente se ha servido acordar el siguiente Reglamento.
Art. Io “Se declara que el térmiuo de sesenta dias de que trata el art, primero de dicha ley, comienza á correr desde el dia de la publicación de este Reglamento.
2? Para los efectos de este Reglamento, la deuda pública se divide en los créditos siguientes: primero, de indemnización á súbditos ingleses que hoy tiene el dos por ciento: segundo, de Montgomery, Nicod y compañía: tercero.de las misiones de Filipinas: cuarto, de las barras de plata ocupadas en San Lilis: quinto, de cosecheros de tabaco: sexto, de tenedores de bonos por la antigua moneda de cobre: séptimo, del veintiséis por ciento: octavo, délos bonos del tabaco: noveno, de la minería: décimo, del peage del consulado de Veracruz y de la averia: uudéeimo del peaje
Dice la Aurora del 2.
Otro ahogado.—El sábado tuvo lugar otro suceso desgraciado, que ha venido á poner un guarismo mas al número de victimas de que ya dimos cuenta. El antiguo pescador de nazas D. Francisco Bordoy, salió á levar las que tenia eu los lugares acostumbrados, y sin respetar lo enfurecido de la mar, se lanzo en su bote desatendiendo los consejos que le daban algunos desús compañeros, uno de los cuales, según se nos ba reforido, tuvo la humorada do preguntarle si habia
herbó teetnmeoin Pn»aln on mai-nli, S loo r.'.'*™
se recibió la uoticia de quo habia corrido igual suerte que los desgraciados do Camarioca. Sabemos que inmediatamente se dirigió al lugar déla catástrofe un bote por orden del Sr. capitán del puerto para traer á tierra el cadáver del infortunado Bordoy, víctima de su imprudente arrojo. Quisiéramos que nuestros pescadores para lo sucesivo tuvieran en cuenta tan recientes desgracias, dignas de lamentarse por recaer casi siempre en individuos á cuyas familias es tan necesario el trabajo de sus brazos para el sustento de la vida.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Leese en el Conslitutionel:
“8ábese que una reunión numerosa de los defensores de los intereses agrícolas se efectuó recientemente para ventilar la gran cuestión del crédito territorial. Esta reunión cuenta ya gran número de afiliados en los departamentos. Por otra parte, se ha formado una comisión bajo los auspicios del Presidente de la República, y la presidencia de Mr. de Morny, para examinar el asunto. Antes de ayer, uno de los individuos de la reunión, Mr. Cotelle invito á Mr. de Morny para que comunicase á la reunión el estado de los trabajos de la comisión.
Mr. de Morny se dignó acceder á ello, é informó á la reunión que el Presidente de la República atribuía la mayor importancia á la adopción de una medida que rescate la propiedad territorial, y facilite los progresos de la agricultura. Cou este objeto ha encargado á una comisión el exámen de la cuestión, y la preparación de un proyecto basado sobre las sanas teorías económicas, proyecto que destierro principalmente las ilusiones acerca de los recursos de que puede disponer el Estado en materia de crédito. Esta comisión se ha puesto inmediatamente á trabajar, y dentro de pocos dias podrá someter su trabajo al Presidente de la República y al ministro de agricultura y comercio.”	__________
la vista del viagero efectos mas sorprendentes, pai-sages mas deliciosos, ni perspectivas mas pintorescas.	<
Entretanto, la música que se mezclaba al murmullo del viento y de las aguas, excitaba la cordial alegría de los viageros, que luego unieron sus votos á la orquesta, cantando canciones nacionales y algunos trozos sacados de las óperas italianas.
A las doce dimos fondo frente á la isla Amalia, y saltamos en tierra. Allí la satisfacción y confianza que insensiblemente se introdujo entre los pasageros no conoció mas límites que los que señala la conveniencia social y la decorosa galantería que se debe á la bella mitad del género humano. Después de haber recorrido la isla eu todas direcciones, y en diferentes y numerosos grupos que se perdían entre el espeso arbolado, nos reunimos todos en un descampado formado eutre uu espeso bosque de naranjos y algunas casas: la conversación se hizo general, y en aquel delicioso sitio pasamos dos largas horas que fueron amenizadas por canciones acompañadas de la guitarra, y por la música que tocó bonitas tandas de tvalses y rigodones.
Para que la función fuese completa, los aficionados á toros, (y tú debes suponer que no serian pocos hallándonos en Sevilla) encerraron un novillo en un cercado hecho exprofeso en la isla, y tuvimos el gusto de presenciar una corrida en miniatura.
Desgraciadamente, uno de los toreros improvisados, y que según creo, era vaquero, recibió uu puntazo en la pierna derecha que le abrió una ancha y profunda herida. Esta fatal ocurrencia puso término á la fiesta, y el herido que cou uu estoicismo admirable, mas diré, con cierta satisfacción por haberse inutilizado eu tau arriesgada lid, parecía el menos afii-jido entro los concurrentes, sufrió una cura provisional, hecha por un facultativo que se hallaba entre nosotros, y fué llevado eu brazos al Adriano, al cual regresamos todos á los pocos instantes. Durante la comida que hicimos á bordo, el capitán del vapor en compañía de uno de los pasageros, hecho uu guante que produjo doscientos reales á beneficio del malhadado torero, que se vió además conducido gratuitamente hasta Sevilla.
Este dia fué funesto para las piernas, pues una de nuestras mas graciosas y elegantes compañeras de viage; una de esas bellezas meridionales, tipo único que participa de la coquetería francesa y de la voluptuosidad oriental, de ojos negros, nariz griega y boca de rubí, en CIlVí» fren re «« veía brillar, cuno ■ * * * - -Víctor Hugo, hablando de las españolas, ese reflejo dorado que sirve de aureola á un rostro encantador; se clavó una espina en un pié, lo que hizo exclamar á uu caballero rubio que amenizaba con los oportunos rasgos de su fecunda y bien cultivada imaginación los episodios de un dia de campo. ¡Oh dichosos tiempos de Isis y Osiris de Egipto! entonces se hubiera erigido en este sitio un templo para rendir culto á la planta que produjo la espina, y esta niña hubiera ocupado uu lugar entre las divinidades de los Faraones, como el que ocupa entre las andaluzas.
Salvo estos dos incidentes, ningún otro suceso desagradable turbó ni aun ligeramente la alegría y satisfacción general; y á las cuatro se puso en movimiento el buque cou dirección á Sevilla.
A nuestro regreso el efecto del pais habia cambiado completamente, pues ahora lo contemplábamos iluminado por las medias líneas que produce la puesta del Sol, y bajo un cielo abigarrado en todos los colores del Arco iris, lo que lo dabe el aspecto fantástico de un paisage pintado por el Ticiano, ó Cláudio el Lorenés. Las amenas orillas del Guadal-
turbación do la hermosa Polaca, le proporcionaron el exceso de audacia que uecesitaba para lograr el obje-
En extremo turbada al reconocer á Ladislao aunque realmente mas sorprendida que descontenta de
to que desde un principio se propusiera. Apénas habia su infatigable perseverancia, inquieta sobre todo con tenido tiempo la jóven de decir con una voz llena de ¡el carácter misterioso de aquella entrevista nueva é severidad: “Caballero, esta es una escena ridicula; de-¡inesperada, la pensativa jóven dió un paso atrás sin jadme salir,” cuando sintió al rededor de su talle el ¡decir una palabra; pero considerando sin duda en se-brazo enamorado de aquel hombre atrevido. Ella se'guida que si guardaba silencio apropósito de unapre-doblega á su pesar, bajo el impulso de aquella presión1
repentiua, y deja caer la cabeza hácia atrás. Ladislao, entóneos, estrechándola coutra su pecho, se atreve á imprimir en sus lábios un ardoroso beso. Conmovida, avergonzada, convulsa, furiosa, logra ella desprenderse de los brazos que la sujetaban, corre á la puerta y desaparece con la celeridad del rayo. Pero ya era tarde, la guerra estaba declarada entre los dos Ladislao habia conseguido una ventaja incontestable, sobre su adversario, y no era hombre apropOsito para dejar las cosas en aquel estado.
De alli á un momento volvió M. Mortemer con un candelero eu la mano. Ladislao tuvo buen cuidado de hacer presente que, ántes de partir, habia querido saber nuevas noticias del estado de madama Mortemer, y qne este interes era lo único que lo habia detenido. £1 marido se eucargó de hacer presente á su esposa los respetos y finos recuerdos del jóven, á quien esperaba, por otra parte, volver á ver muy pronto eu París. Invitado á presentarse de nuevo en aquella calle que le era tan conocida, nuestro amigo se despidió del veterano poseído de la mas viva satisfacción.—Cazad mucho! le dijo este último al verlo partir.
•—Se hará lo que sea posible, replicó el otro sonriéndose.
IV.
El escalamiento:
En la época á que me voy refiriendo todavía no se habia establecido la via rápida y cómoda del camino de hierro que hoy existe eutre Chantilly y París. Por esta razón la juventud acomodada esperaba la llegada del dia siguiente para emprender su regreso á la capital, y aquella última noche se pasaba en medio de mil bromas á cual mas estrepitosas. Los petardos, los co-todas Jiraaolonns; en donde quiera se entraba á viva fuerza, se bailaba, se bebía y ao jugaba. Tal amo de casa, deseoso de hacer mejor los honores de la suya, habia hecho traer de París tres damas elegantemente vestidas con los colores de su librea, tal otro tenia la singular idea de formar una cacería de ciervos, en las altas horas de la noche, en las sosegadas calles de Chantilly; y hé aqui que una partida de mozos con ¡os cascos á la ginéta, montados sobre excelentes caballos, provistos de trompetas y armados de hachones se ponian á recorrer la ciudad á triple galope, haciendo un ruido estrepitoso, dando hurrahs, y despertando, en fin á los tranquilos habitantes, que de cuando en cuando abrían sus ventallas y se asomaban cou uua paimotoria en la mano, la figura demudada y cubierta la cabeza cou un gorro de algodón. No es difícil comprender las risas y alborotos que causarían estas apariciones burlescas. En semejantes momentos los sportman se creían autorizados para hacer todo lo que se les viniera al pensamiento.
Al salir Ladislao de la conversación que os he referido, habíase dirigido maquinalmente hacia la pla-cita en donde comenzaba la broma. Aunque al priuci
quivir se hallaban cubiertas por alegres grupos que i pió estuvo un poco preocupado, no tardó en distraerse salían délos pueblecitos y caseríos de la ribera, y; con las báquicas canciones que por todas partes se por los vecinos de la capital, á quienes la festividad cruzaban; y como nuestro amigo no tenia nada de del carnaval y la belleza del dia convidaran á salir al ¡ melancólico, pronto se inoculó de la general alegría, campo; y todos ellos nos victoreaban al pasar, re- Mezclóse, pues, entre la gente de broma, tomando una
Una gira á la isla Amalia^—Del Diario de Sevilla del 14 tomamos la siguiente carta:
“Aun profundamente conmovido por las agradables impresiones que produjo en mi imaginación este pequeño viage »obre el Guadalquivir, tomo la pluma para describirte compendiosamente sus variados accidentes, y hacerte comprender los gratos recuerdos que ha debido dejar eumi memoria. Convencido como estoy de que estas emociones son mas bien para sentadas que para descritas, porque su naturaleza tieneua origen tan sublimemente poético, que solo es dado ai corazón comprenderlas en toda su intensidad, deber¡a guardar religiosamente en mi alma tan halagüeñas sensaciones, de las que no te puedo hacer participar de otra manera que convidándote á disfrutarlas conmigo, mas quiero darte una pequeña idea de este de-del consulado de ^léxico: duodécimo, de empleados: liciosopais; que solo será un pálido reflejo de una rea-13. © , de anterior á la independencia; décimocuarto. lidad que la mente no puede concebir, flotante de ocupación forzosa de propiedades: décimo! A las diez y cuarto de la mañana del tnártes, el quinto, de préstamos hechos eu solo numerario: déci- vapor Adriano, habilitado por la compañía del Gua-mosexto, de préstamos con admisión de créditos: dé- dalquivir para hacer uu viage de recreo á la isla Ama-óptimo de contratas por ministracion de efectos lia, desatracó del muelle llevando sobre su cubierta;
cibiendo en cambio de sus felicitaciones nuestros aplausos y las sonrisas de nuestras lindas compañeras de peregrinación.
A las cinco y media atracó el vapor eu su muelle, y saltamos en tierra en medio de una inmensa concurrencia que se extendía por todo el paseo de las Delicias, desde la pintoresca uoria que cierra uno de sus extremos, hasta la Torre del Oro, colocada cual vigia del puerto.
Al abandonar la cubierta del Adriano, veíase piutado en todos los semblantes uu sentimiento de tristeza por haber llegado tan pronto á Sevilla, mal encubierto bajo la sonrisa del placer, que nos habia animado todo el dia; los pasageros se despedían citándose para la próxima gira que se ha de verificar el domingo inmediato, y todos se prometian asistir á ella.
En cuanto á mi, mi querido M. me hallaba como embelesado. Nunca me pareció tan poético este indescriptible pais: nunca habia visto una naturaleza tan rica, tau variada di tau brillante como la que se contempla desde la cubierta de un vapor que surca lns aguas del Guadalquivir. Dios parece haber derramado á manos llenas sobre ese privilegiado suelo todos sus dones, todas sus ronrisas. En fin, amigo mió, el recuerdo de este dia llenará todo entero mi corazón, porque durante sus breves horas llegué a acallar amargos recuerdos y solo viví para gozar.—Tu amigo etc.
(Heraldo.)
parte activa en todas las que6e inventaron. Se hallaba muy satisfecho con el resultado que habia tenido su jornada, y en extremo contento también de sí mismo. Los sucesos lo habían servido á las mil maravillas, y él habia ayudado a ellos cou no poca audacia. La última escaramuza le parecia decisiva, y no encontraba tan desesperado el porvenir, que debiese renunciará los placeres y regocijos del presente. Nuestro hombre bailó, pues, con las hembras de la3 libreas: combatió en el sitio que se puso á la casa de uno de sus amigos; y hasta creo, Dios me perdone, que para justificar el embuste que habia dicho á Mr. de Mortemer, se fuévtle cacería por las calles, dando carreras á caballo y gritando con toda la fuerza de sus pulmones, para poner en movimiento á sus perros. Todas estas diversiones carnavalescas tuvieron al fin un término, y después de haber bailado, gritado y corrido, pensó Ladislao que ya era tiempo de recogerse. Hasta entonces no se le ocurrió la idea de que habia cedido su casa, y que no tenia ni una almohada siquiera en donde poder echar la cabeza.
Nada tenia en sí misma de iuquieutante para él esta idea, pero en cambio, trajo á su imaginación el recuerdo, un instante olvidado de la bella Polaca. Aquella dulce y encantadora imágen le hizo sentir lo que acababa de hacer, lo puso pensativo, confuso, y hasta esperimentó remordimientos. Causado del ruido y de la algazara, se alejó de la concurrencia y comenzó á discurrir eu todas direcciones, sin saber lo que se hacia. La noche estaba serena: era una noche es-
gunta tan natural que se la dirigía, daría pruebas de mas miedo del que era prudente mostrar, puso uua mano sobre la falleba de la puerta vidriera, que cerró á medias, y respondió con voz bastante segura que su amiga estaba mejor.
—Si he do tener fé en vuestras previsiones, continuó Ladislao, el único que estará aqui malo mañana por la mañana seré yo; porque ántes de ahora os he oido decir que es muy posible adquirir una calentura pasando una noche al sereno.
—No os burléis de mí, replicó la Polaca, que empezaba á tranquilizarse algún tanto de resultas de haber medido con la vista la distancia que la separaba del jardín. No os burléis de mí, porque seria inútil la pretensión de hacerme creer que no pensáis pasar el resto de la noche en alguna otra parte.
—En alguna parte! ah! señora, estáis equivocada, yo no voy nunca.
Fingiendo no haber comprendido esta salida, declaró la jóven que iba á avisar á M. de Mortemer, al cual seria fácil dejar una de las habitaciones á la disposición de su antiguo y legítimo dueño.
—Os aconsejo que no hagais tal cosa. M. de Mortemer me supone de cacería á seis leguas de Chauti-lly, y si supiera que adonde me encuentro es debajo de este balcón y á semejantes horas, tendría sin duda un disgusto.
Apénas habia concluido estas palabras, oyóse dar vueltas á una llave, y acto continuo se abrió la puerta de la casa. Ladislao se escondió al momento detrás del emparrado que cubría la pared. Una eriada se dejó ver con un farol en la mano. Después de cerrar la puerta con llave, se dirigió aceleradamente hácia la cancela, por la que salió, dejándola cerrada también con llave, y desapareció en el acto.
—He caído en la ratonera! se dijo Ladislao, y no es esto lo peor, sino que cuando esa dichosa criada vuelva de su expedición nocturna, me vera irremediablemente. No hay remedio; ó el diablo me lleva ó pa-so la noche eu ©1 jardín»
Dichas estas palabras levantó los ojos al balcón y se halló cou la novedad de que habia desaparecido de él el objeto que lo ocupaba cerrando silenciosamente la puerta vidriera. Ya está visto, añadió, que habéis tenido miedo, señora; lo que prueba que vuestra intención era culpable. La suposición de la complicidad mental de su bella enemiga hizo asomar la risa á sus labios. Durante un momento permaneció inmóvil entre las hojas sombrías de la parra, y cuando estuvo seguro de que asi en el interior de la casa como fuera de ella reinaba el mas profundo sileucio, salió de su escondrijo. Aunque la forma elegante de la polaca no se asomaba de nuevo á la ventana, la luz al ménos seguía encendida y el cuarto continuaba por consiguiente alumbrado. Ladislao se fué á*ia calle de árboles del centro, cogió un puñado de arena y se puso á tirarla á los critales. Nadie se asomó á ellos, sin embargo, como si no hubiese sido uu aviso harto expresivo el choque metálico de aquellos pequeños proyectiles contra los cristales. Sin desanimarse por este resultado repite Ladislao su experiencia, y entonces tornó á aparecerse la sombra y la vidriera se abrió sin ruido.
—O estáis loco ó teneis un mal corazón, caballero, dijo una voz medio agitada y medio regañona; pensáis por ventura adelantar alguna Cosa rompiendo I03 cristales y poniendo en alarmaá todo el mundo?
—Señora, replicó Ladislao, si hubiérais abierto al primer puñado de arena que tiré, no os habría impacientado de seguro el segundo. Nada mas natural que el que un hombre que se ve en mi posición de uo tener con quien hablar. La situación eu queme encuentro, gracias á esa dichosa Maritornes, es fatal, y mucho mas fatal todavía para vos que para mi. Es preciso consultarlos medios de salir de ella lo mas pronto p°" sible. Entre estas puertas que me rodeanestoy exactamente como un pájaro sobre la red del cazador, y mañana temprano tendré que dejarme cojer miserablemente.
—Vuestra conducta es ridicula, interrumpió la *n" terlocutora con voz conmovida: ponerme en este compromiso por efecto de vuestra lijereza, es una verdadera infamia, caballeio.
—No es esta ocasión oportuna de afligirse, señoia-á lo hecho pecho, dice el refrán. Por fortuna queda un medio de reparar mi lijereza, y este medio, si yo me a treviera á proponéroslo.......
—Hablad, cual es?
—No me determino á indicarlo, porque os vais a m comodar.
—Tarde hacéis gala de discreto.
—El medio, señora, es muy sencillo. Consiste ta solo en dejarme llegar hasta el cuarto que ocupaba mi criado: en él estaré oculto hasta que sea de dia, y el1 tónces no me será difícil escaparme.	f
—Pero cómo habéis de entrar, si la puerta esta reí rada?
—Pues á eso es á lo que voy. Yo tengo bastante * gilidad, y esta parra puede servirme de escala, »1 ,
cimo »
trellada, pero sin luna. A lo léjos oíase en la silencio-
CIENCIAS, LITERATURAVAMEMIDADES “L^r,Lr,tí^''™br,.
. .. . . ¡das, tan concurridas algunos momentos ántes, se veian | ahora tristes y solitarias. El único ruido que se perci-¡ bia era producido por los lejanos gritos de algún be-i bedor impertérrito y las canciones que solian entonar los mas tardíos en recogerse. Pensativo distraído, con j el cigarro en la boca, andaba nuestro Ladislao y se-I guia ganando terreno sin saber cómo ni adonde se en-j caminaba. Su cabalgadura lo llevó casi sin saberlo él ¡hácia el jardincito que servia de entrada á la casa en
¡ que moraba la dama de sus pensamientos. Cuando lie- j alto de la cancela y dando vista á vuestro aposento gó delante de la puerta, observó que aun estaba abier-| ta la ventana de su antiguo aposento y que no se ha-j bia apagado la luz todavía. De alli á un instante una el que el ¡sombra cuya esbeltez no pudo ménos de estremecerle, a yo iu-¡ vino á probarle al atravesar ai
EL CHAL VERDE,
por Alejo de Aulod.
Dedicada á Madame *'
ni.
La Caza-
Os atreveréis á mirar como uu crimen
Al efecto, todos los acreedores de cada una unos ojos mas negros todavía; á quien eu diferentes j¡a fe]¡z eu qUe jje vuelto á encontraros, haya yo iu-jvino á probarle al atravesar aquel pequeño centro luis clases, serán citados públicamente por la ocasiones he oido decir que para ti una andaluza es el ventado una mentira inocente, que á nadie puede per-J minoso, que tampoco habia penetrado alli el sueño to-
3? " Cada una de estas clases nombrará uu apo-juua numerosa y elegante concurrencia de ambos sé-derado suficientemente instruido y autorizado para¡ xos, que parecia prever gozosa el placer que la espe-¡ concluir el arreglo que va á procurar el gobierno, desraba. Tu, á quien he visto tautas veces palpitar de conformidad con el art. l°de la ley do 19 de Febrero, entusiasmo al seutirte herido por la negra mirada de 4.
de dichas
• la cancela, con el i sin ser visto, encouque por lo común
concluidas dentro de quince.	¡formábanlos ensueños de nuestras fantasías cuando j das ]as probabilidades pasaré la noche en vela; pero excita la curiosidad de los mas indiferentes: la suya,
5° Porcada clase de créditos se tendrá como nos hallábamos disertando con todo el optimismo de sabré al ménos en donde estáis: jamás he disfrutado ¡ como es fácil pensar, no tenia necesidad de ser excita-apoderado al que hubiere reuuido el voto de la ma- un corazón Ueuo de ilusiones sobre los placeres de la de una dicha semejante, y xros no podréis privarme da, y cualquiera puede adivinar cuan intensa seria su yorla de capitales de los acreedores que estén repre- vida. Te lo repito, esto es para sentido, no para des- de ella.	atención y cuan completa su inmovilidad. El objeto
permitís trepar'hasta ‘el balcón, desaparecerá toda ja dificultad, pues, una vez en él, pasaré al corredor} 1 allí al cuarto con la mayor facilidad.	_ ja
—Puesto que tanta agilidad teneis, por qi*e llü]a‘r empleáis, caballero, en trepar por la cancela, V ga" esos campos?	n0
—Me dais ese consejo, señora, porque sin duda teneis presente las agudas puntas cou que terI“' aquella puerta. Ninguno de los dos saldría muy librado si se me encontrase mañana enganchado e
(Continuará)
sentados en la junta. 6° Cada uní
e los apoderados se presentará
crito- Vuelvo será historiador.
Una escojida banda de música militar uniasus ar- te, 8e
A la primera palabra de este discurso incoheren- que él habia visto cruzar á través de la ventana era e habia puesto en pié la jóven Polaca con cierto i en efecto la lindísima Polaca. Eu el espacio de cinco
los créditos que representa, expresando cada uno de ello», el título de que procede
........-
•	í fl jjQDl*
CoMPAÜIA DE LOS SEñORES RoBREllOS. L. pañía de estos actores, dícese que ha partido Pafge¡¡ ba, donde piensa continuar sus trabajos drama i el teatro	nuevo.	unrmosD
—Guanajay.—Uu recien llegado de este a ^ pueblo, nos habla muy favorablemente de los |os dos disfraces	que	han tenido efecto en él durante „sur_
nni.nnnne. /)!»□ <11* lo np/ttrtmo nua nflu P as CU a ^*6
al ministerio de hacienda y ¡levará uua relación de rooniosos acordes con el sordo y acompasado murmu- sobresalto, v como si tratase de buscar algún medio! minutos la vió de nuevo atravesar diferentes veces por primeros dias de la próxima pasada Pascua
, respecto de de las aguas batidas por las ruedas del vapor, y el de defensa: pero eu seguida le pareció que lo mas pru- delante de la vidriera. Era por consiguiente su propio reccion, pues dice que las comparsas T1® . aC¡oD0 su monto, buque se deslizaba tranquila y velozmente sobre el ¡dente era ocultar su temor apelando al arma terrible [cuarto el que ella ocupaba. Una vez mas se dejó veri preparadas para estos han merecido las ce