MjJCTwnc'-i <T.»i>iaT| -air
mSm
maim
1'a -	. ivpT A.—El autor de este delicado medicamento rio respon ! gt
A" i de r.e 'a eficacia de sus virtudes no siendo de dichaoficina, que ' bi
kdaiau le diliOD Olía tiAHA „1 ....'..-I	• i	•	«	*	! ..
;or y favorecedora v al público en general, haber pagado su o-rador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-
I--------------o “	"	-- |/ivouuiu I‘*vuu » v iiH/iuun ia	n
baile eu este vecino pueblo, según se nos informa por alumbrado del espíritu extraido, por considerar elcom
una persona fidedigna, que se alegra como nosotros puesto alcohólico con trementina, llamado gas líquido de que la juventud hermosa tenga ocasión de diver- como uno de aquellos agentes que envicia el aire porei
desprendimiento de un exceso de carbono en sn igui-
j	>	•:	»	.	,	;... .... •	que , i latmi uc irnixna v launca UC DiilEUCiue, u i«
donde es M cuica que nene el privilegio de (inundarlo; porcuvo nioti-illa n. 80entre las de Compítetela y A ruáoste.
j encargado en Matanzas,
casa del ! vo todas las botellas llevan la arma ya espresada manuscrita.
Preparación y uso dél calificado e3»eei-
.i n» •» T_.-«i	„	r . i
tirse.
VENTAS ÜE i ¡
¡ í‘co dei Dr. D. Juan Matías Cabezas, para la curación de i : bas y ulceras gomosas. El cual i	'	■
ss bu-
EL BUEN TONO HABANERO.—-Sexta remesa en el presente año por el Havre & Guadalupe.—Magnífico "-extenso surtido de calzado fino de Paria para señera, niños y
pasado domr.?n se vió muy cioít que no puede ménos que ser perjudicial a! sistema |	0aí!a ’ ‘ c:}iza^a ^ ®®r" . _
i» rn„ mntiv*. a /ot.K.,..« tí i	...j„..:í.. j...,	_______.________! io, piraeracuadro «cera izquienla j.«- :-.a lo equina de Tq*H, de Casn-Montalvo.
Mon8krrate.—El
concurrida esta parroquia cou motivo	celebrarse la ¡respiratorio: debiéndose por Ja mism
misa que anuo i amos consagrada fila Santísima Virgen la costumbre de aquellos do nuestros jibaros que cure Madie de los Desamparados eu su altar privilegiado, ciendo de aceites ó medios para proporcionarse uu Espíritu 8A5T0.--Fki esta parroquia ha teuido! lux se valen de la resina del tal electo el domingo último como tercero del corriente yaguas ft manera de hachones.
razón desterrar • haciendo frente á la quinta del Exctnu. Sr.
consta de 14 varas de frente y 4:3 il«’. r *
v	.	£-1 cual se encontrará siempre «ie venta ¡caballeros, mandudo hacer exprofeso co;; las alteraciones debí-
•U. m1® en »	• ía	^Vl c%°	^a|d* Snare», da«* y recomendadas por la clientela de U casa. Por el próximo
. fi'!‘n_( e mercaderes, .reme a la cesa de la i .xcnia. Sra. Condesa buque se recibirá otra remesa, y por la fragata María y bergantin
para oroporcionarse una zaguan, cinco hermosos cuartos bajos, y sala y ,»	1 r i -a , .	; ai fondo: tiene pila, cocina, caba lr-riza V (lemas :
)anuco, cnvoîvieuc o «. U ¡ ju J,.erv¡dumbre: está hecha de cantería pasante y
inde de Villanueva; on sala, comedor, y aposento altos
.pasante y gruc.
iosterpas; es toda de azotea y sua techo? de cedro. Impondrán ,a calle de S>. Ignacio num. 59 ó en la de Mercaderes núm. 91. ,v	* res eH
., .	----------------------—-------------------,---	Se venden do3 esnsos, onyo capital llega
solem ne y sermón (x cargo del Pbro. orador Don Ma- ticularmente aquellos que están eti relación cou el bien- ¡ á 6059$, impuestos 5000 en una fica rústica y 1050 en otra, y cu- una cuna, una camita, un semicupio, un famoso'destiiador"de’dos ¡ de«ecfa—LAísi V DE CÜB 4.*EN uHT'6* sea 'un completo nuel Aldecoa, quien logró conmover vivamente á ios | estar de los pueblos, damos la mas cordial enhora- ! -vos retiitoa se Pnea? con ¡estante puntualidad, en la mitad de su ¡ llaves, dos relogcs de mesa, do« bomba?, uu pur de guardabrisa?, I mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial
-	-	-	!	importe libre pura el vendedor: calle de la Lamparilla num. SO, j un sillón ile resortes, dos casaqueroa, dos percha?, sillas do re-1 administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y al-
mes, la festividad anunciada porta Real v esclarecida Archicofradía establecida eu la misma' con
Hasta aquí el artículo á que nos referimos: nosotros; que amamos de veras los adelantos científicos, y par-
buque ?« recibirá otra remesa, y por lafrng
Mosca que deben llegar de un momento á otro, recibiremos algunas novedades, y un variado surtido de perfumería fina. Recomendamos ú la? personas de buen gusto, una variada colec-
______________ j,ul cion de preciosos objetos do papier maché de la t|nkat fábrica de
mam- —------------- Jas, una idetn con estante, dos“ escaparate, rlc 1 ■■¡ru.iiiirlirun.	3
eedro, un aparador de caoba, dos mesas redondas con mármol,	Magnífico plano Ü6 la Habana C0Ü 103 Utt-
, ' tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo, moros de las casa4', un plauito de las cerancías hasta Puentes-ios floreros, un quinqué colgante, uno ídem de pié, doce cua- j Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios nota liles; á 9 rs. J‘OS,-Utlt,nagero’ u.n videi, dos pianos, una cama, cuatro catres, jftes. eiemplary 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos
necesario para ■ ¡¡b tres
’ trt'iircin mi*m-
Muebles de relance,—Una docena do si-
! lias do caoba, cuatro sillones, uu sofá, todo de moda y casi míe-i ¡t'*, 'ios éscaparates de caoba, un canastillero, un estante para
fieles.—La verificó con
procesión del Santísimo Sacramento so|buena á ios señores que c la mayor magnificencia.	dichas investigaciones, <
a mas
mu tanta constancia siguieron que algún dia tendrán uui
.te nueve ó (toce del dia tratarán de su ajuste.
VENTA DE ESCLAVOS.
.. Gúanabacoa.—Se nos dice que la compañía que i aplicación universal: mientras tanto hemos pedido el, dirije el señor Rosal no dió función ninguna ol do-! Tabanuco con las hojas v las flores bien conservadas, |
mingo eu el teatro de las Ilusiones, y que en su lu- asi como su fruto, con el objeto de clasificado botánica- i	rata	,,ar™_T T . nrronríTñ
gar la sección de declamación de la naciente socie- mente, v a! propio tiempo la resina, pues las investiga-, SG V6HU0 UU& UOgrft QXCOl0Ht6 lAV&UUQrfl,	,	xt.iiLLik ^vLÍ5A¿yA,	,	-	.	.	. .
dJlbouita |,rod,,c- cÁnn™Íaim}c™ P**1'™}1?™** ,nas adc_-|Fabnca
fin-íngenioa línea con
demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy
cion dramática quo agradó mucho
Retreta.—La verificada en la noche del pasadol nieto análisis: ofreciendo ocupamos de él en otro artí
i ,	-	.	i - i.	[bres para el vendedor: calle dei Átahud
tante en un laboratorio donde liada falte para un com**^ ,iei >;aillo An^ci
on n)i-íi ttrh- !	YT_. .....i « L_
domingo estuvo muy animada por las hermosas y ¡rulo demas personas amigas de las músicas de nuestros re-|riódico. gimientos.—La luna embellecía de una manera poé-í tica el lugar y la brisa hacia deliciosos los instantes I de la noche.
Tino di1 «ALBINA.—El próximo pasado domin-¡ go os tuvo muy animada esta nueva divefsion esta-; blecida en los terrenos del Vedado.
Compaüía okl sr. Rusal.—La compañía dramática de esto nombre, se dice que piensa abrirunabo-j no por doce noches eu el teatro de las Ilusiones de Guanabacoa, proyecto que ha sido acogido con entusiasmo y se espera ver realizado.
Güira dk Mklkna-—Para la semana entrante se espera según el Comercio, la solemne fiesta motivada porta conclusión déla iglesia de esto pueblo y de la cual hemos dado cuenta á nuestros lectores.
Baííos.— El calor sigue siendo insoportable y los baños de todas clases apetecibles. Los de San Láza— son muy visitados por la mañana as¡ como los establecidos en la ciudad.
que consignaremos en las columnas de este pe-Habaua y Junio Rido 1850.—J. F. de A,
Habana 18 de Junio.
Arr.ccioKEs astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 15 ile mañana: se pone á las 6 li. 46* de la larde.
¡	Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.ke i»f, dia-EI teniente coronel D. Casimiro Lamuela. i	Escribano.—Br. I). Juan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente j mes—El Sr. don Ramón Montalvo 3’ Calvo.
Casa dk maternidad.—Diputado en el presente mes—El' i Sr.Presbítero D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—La3 Sras. Da. Catalina Zequeira* ¡de Arangoy Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Demande:
Tin mnlatien no ID anna dfi pdnri ctann t/¡ ¡-os dueños de este establecinnepto, cuyos productos han Uil UllUdblQU ÜG 11/ dAUb ilc cHUt bailU y ,tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-! robusto, propio para page,en 18onzas libres para el vendedor: jciéndose ademas, por su sujjerior calidad y demas buenas cir-' calle de las Damas núm. 39.	* . jcunsUncias, una MEDALLA L)E ORO en la exposición pública,
Para realizar se veilden todos los cria-: tienen eilumor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, Idos de una familia: hay entre ellos una costurera general de I Hlie lft fábrica ha vuelto a emprender sus trabmos, y que por lo i hombre y señoras, que sabe filetear randas, marcas, v toda cía- tunto la venta por mayor délas muy conocidas VELAS ESTEA-!	. J____________ 1	1 .•________________u:„_____1^..:_! H1IV ASMa in RSTRF.i í.A nfTUAiVA ina superiores JABO-
abierta al público, Empedrado núra-las ventas por me-
.. _____j............. ........ ....................;	J_	__ s: calle del Obispo
ÜA 'tr^urlp mi niniátÁ hilpn mnínprfl ralp- “ám. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza
be vende un mulato ouen cocinero, Cdie !deBe|en> cafetería de la Micaélita; calle de O-Reilly, botica
,(ero de. una bestia y ágil para el servicio ile una casa, sano y |frente ftSamo 1)oin¡Iig0; calle del Inquisidor, choculateria la ¡sin tachas y una negrita criolla, corno de nueve a diez anos; tra- j j?avórita; calle de la Amargura, cliocolateria de San Agustín; I t“rán de su ajuMeeu la calle (le (.ompostela num. 145.	i cn|le de snn Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara;
¡calle de Cuba, cafetería de la Merced.—Eu extramuros: calle ¡de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los ¡señores. Fernandez y hermano; en el Ceno, botica del Salva.
DB AMMALES.
i Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas, !dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
Facultativos ok sk. man a .—En 1 a Hri-au^jS. D. Cárlos\^*i «noo, de color oscuro, propio para viajar por su marcha j	eso
muv suave v larga, de buen paso, de uiuv bonita figura v lam- 1 a «aumacer iau necesiaaaes uei puonco y por eso alien volantero; costó 15 onzas v se da cu el último | mjsmo aumentamos su numero, situándolos en los puntos mas
Se vende una excelente burra
COMUNICADOS.
Sres. Red actores de la Gaceta.
Muy Sres. míos: espero de la bondad de Vds. la publicación del siguiente artículo 4 cuyo favor les vivirá reconocido S. S. Q. B, S. M.
J. F. de A.
Cuando por todas partes rápidas se difunden aplicaciones científicas, no solo á las prácticas agrarias si- j no á las Artes ya todas las industrias, cuando en estai Isla encaminada dias ha por la senda del progreso se ¡ han palpado ácada instante los inventos y las aplica-, ciones útiles, los privilegios y los adelantos materiales! mas poderosos, apoyados eu el ensanche de los conocimientos que diariamente recibe la juventud que fre-cuentasus aulas, y en la decidida protección de un Gobierno ilustrado parecía que agotadas ya sus riquezas naturales no podría presentarse un campo nuevo ¡tr las explotaciones, un triunfo mas para las ciencias de aplicaciones: pero citan engañados estábamos, muy pronto los Anales de la Real Junta de Fomento nos presentaron un testimonio elocuente de nuestto error insertando una especie de memoria circunstanciada sobre la fábrica de Agua-ras y demas productos de la Resina del Pino establecida eu la Isla do este nombre por una empresa particular, por ella nos convencimos de que otra nueva fuente de riqueza se habia prosentado ai pais y que muchas mas pudieran presentarse.
Hoy nos ha facilitado un amigo el siguiente artículo, donde se hace honrosa mención de otro amigo residente en la actualidad eu esta ciudad, el entendido y laborioso farmacéutico D. Guillermo Lobé, el cual íué publicado en la Gaceta del Gobierno de Puerto-Rico, referente al árbol denominado del Tabanuco que no dudo se oncueutre eu esta Isla por ¡a analogía que guardan las producciones vegetales do ámbas. El artículo copiado á la letra dice asi:
EL ARBOL DEL TABANUCO.
El rico suelo de nuestra Antilla contiene una gran porciou do preciosidades que están aun por aprovecharse, sin quo á sus habitantes les haya ocurrido, que la iudustria, la salud pública y otros fines importantes puedan hallar en ellas grandes y acaso fáciles recursos, de que sacarse pueda un partido en que no se ha pensado por la abundancia de los tiempos pasados, por falta de aplicación y porque no se habia dejado sentir la estrechez de los tiempos y la necesidad de acudir á multiplicar y extender los medios do ganar la vida y acrecentar los estímulos del trabajo.
Afortunadamente no todos duermen y so descuidan en la imprevisiou y el descuido: no todos se atienen á rutina anticuadas y pobros eu sus resultados; y piensan y estudian y observan, investigando pro-
: la. Bernai y Ldo. don José Chamarelo.	-
En Gu idai.upe v Penai.vkr—Ldo?. D. José Antonio ('ai-} bien muy^biieii ' ro y Hernandez y don Pabla José Fernandez.
En Jésus maria v Chives.—Ldos. D. 'l’omas Mateo Go-vantes v don Sébastian Ricoy.
En Colon y san i.azako.—-Ldos. I). Joaqitin de la Rua y i don José Domingo Valerio.
àbasto.—Dipntados en el présente mes.—Mereado de Cris : tin«.'—El Excino. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto* Cris 1 to.—El Sr. D Joaquin de Penalver y Sanchez.—Eiiel de Ta-I con.—El Sr. D. Jnan Francisco de Ârango —En el de Colon.— j El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En âmlios rustros—El Sr.
11). Joaquin Fernandez de Veiazco.
Insoector de Acta?.—El Sr. D. José Manuel Espelius. J.,	,	,	__•	„	,	,
Ba«:ra.—Çata noche recoijcn lo8~ca.ro» la» .le las cilles j	» pre™» «»»«meme equ.mt.rog.nnsumdode car-
de E. h O.
precio dé 9: calle de San Miguel ilúiii.'ll'il esquina á la do la j conocidos, basta poner los productos de la lúbrica ESTRELLA Lealtad.	* I CUBA i\ A al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad
¿a nnnAC ‘ v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de laslv:of., flllP ae pocos VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA ' I J
o.cnii tiban- :«..oo	---.........„li_____|»or icuui
geros ]>or la Isla, y ademas contiene un curioso mapade CL BA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar i siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. fies, en pañuelos de sedu: naciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante Mayo.—Hallase de venta en las librerías de. Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle do. la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominicay Meridiana.
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	27
Sin intervención de tercera persona se
compra una casa de manipostería en buen punto de la ciudad ó extramuros, y que no pase de 2000$: dará razón en la escribanía de D. Pedro Vidal Rodríguez el encargado del cuaderno.
ALQUILERES.
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada, ó mas tiempo si conviniese, la hermosa casa de vivienda de una quinta, la que ademas del buen punto de a que ofrece su situación, brinda la mayor comodidad, tanto reunir todas las necesarias, como igualmente por un buen jaño que tiene para el efecto distando dicha finca solo dos cua-
dias de parida, con su cria macho; es de gran tamaño, cou abun- ¡pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co-i
i0„La miivmiinsB v üSi ', n.-natnmlu'Ailii ú miA lo nrdpñpit I1 ’	,1	•	’•	-	,	, / . J ^	.	,	. i Uttiio «Míe nene ¡mía. et eieciu uistuiiuu uicxia míen »oio uos cua
dante leche, muy mansa y esta acostuinOrada a que la ordenen, ¡noce y los tiene juzgados; lo que si únicamente se puede decir Ar.ls (\0 in r^i7:Lda Re »1 Fn dicha calzad i núm fit imnondrán en precio coinodo: impondrán en Gunnaoacoa, calle Real alma-. v asegurar él'-que Ion que actualmente se elaboran y en lo suce-	qImti-íIo tvno noao Jn liin ty r '•	'*
cen de víveres la Nnmantina.	__________________ ! sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama-1	alQUlla lilla CaS». lie altO y DaJOj COU
*	Cus tjue vienen del extranjero.	almacén, en la calle de la Obrapia núm. 111, y otra en la de Luz
’ Precios délos productos de la fábrica „Estrella Cubana. núm. 88, tiene tres cuartos, su sala y todo lo' demás necesario 1VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, u largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.............................. 3£
DE CARUUAGES.
Siila calle Real de la Salua n. 13 seha-
BRIGADA 1)E ARTILLERIA DE LA HABANA.
Debiéndose comprar 18 mulos y un caballo para el servicio, ! podrán los que gusten vender ganado de dicha clase, que á bue-1 na alzada y juventud, reúnan la sanidad correspondiente, po-j «irán presentarlos en el cuartel sito en la calle de Compostela, de 8 á iL de la mañana y de 5 á 6 de la tarde en los dias 18, 19 í v 20 del corriente. Habana 16 de Junio de 1850.—De orden del
ruages nuevos y de medio uso, estando 1 rico gró de todos colores; de modo que j no se irá sin comprarlo si se modera cu ei precio
Se vende con la mayor equidad un quitrín
de medio uso, de las mejores maderas, vestido y pintado al gusto del dia: calle de San Miguel núm. 105 impondrán. 3
• ios primeros vestidos de ' ^en?	.........»..... 4 rs. ídem
el que necesite carruage 1 LAS V ELAS ES i FARIÑAS están reconocidas por tener i el precio.	3 b mayor duración aue las de ESPERMA, son tan brillantes á la
DE ALHAJAS
LA FAV0RITA.-
. MUEBLES. &c.
-Con este título acaba
Sr'. Coronel primer gefe.-El Ayudante, Bernardo E. Mario. ¡de :ihnríf ““ e»t«blecini¡omo de ropa» completamente surtido ----- 	— * -	—— ■	........;...................=%r (en la calle del Obispo esquina h lu de LoinpostelR; v sn dueño
| agradecido á la protección que le dispensó el público en otras
Necesitando el regimiento de Milicias de ocasiones, »e ha prop..e»to ofrecer la equidad en competencia ^	,	... o.	.	,.	- •	¡ con el buen gusto, a fin de que la persoua que necesite proveer-
Caballería comprar caballos, a», como el cambiar vano» flue se de»de e, genero nma ínfimo al mas superior á precios extraor-tiene mutiles de loa que componen el cuadro veterano, se avisa ,)intirialucil¿ haratos, pase á dicho cstahle-imiemo, segura de
nagenarloft se pre- _____________ </.	* a
al público para que el que los tenga y de*ee enagenarlos se pre sente eu esta plaza en la oficina del Detall, sita en la calle de Manrique núiu. 118; en Guanabacoa y Calvario en los cuarteles que ocupa dicho cuerpo; y en los demas partidos á los tenientes veteranos residentes en ellos: advirtiendo que ademas do la sa-
encontrarlo que de tan buena fé se ofrece.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de50 onzas encasa de los únicos agentes Henschel y Hurter
nidad deberán reunir las cualidades de tener 7 cuartas de alza- de New-York.
da, anchuras correspondientes y de 5 á Ganos de edad.—El ayudante mayor, Abrahan de Ayala.	2
LIBROS E IMPRESOS. LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fiu de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los iuteesados con mucha facilidad. Véndense á tres^pese-ías el ciento en el despacho de esta imprenta.	£7
LIBRO DE LECTURA PARA LOS ÑIÑOS,
por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey v en la del Faro industrial, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	2
Piano topográfico de la jurisdicción dé la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blauca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, María nao, Arroj'f»-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables dé su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca piral y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de distancias
f;rabadaen la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por a circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en ej Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dora-f do, Solnriés y Carbonell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelosde seda de cinco cuartas y de ven-
piedades, confrontando semejauzas y escudriñando I tu en las tiendas La‘Parra, La Granada, El Zapato, sedería de con el examen celoso del bien del pais, si acaso se es-¡	bwtóUo de^rto, a. 1 / r».	. **?,
condeu en los objetos que llaman su atención alguna1 NUEVOS l'iaia.JIOS. ES-RIldO CGUClüldOS cualidad útil y beneficiosa que pueda explotarse cou-i ^r7abdr:XS.fiX^ir^otbreV'quf cl^e^r.í vementemeilte.	I V!la(o prrínietro. tales como plaza», edificios, baños manantiales,
De esto estudio cuidadoso y eminentemente pa- : fuentes, origen délos arroyos que atraviesan yárias de sus cn-tiiótico, la justicia exige confesar que quien mas se ha | des, particularmente los que forman el conocido de Fray Alón-
,	__ i	l, *i i qn Ihq mi7.iu mna nA!»h]p.a nnr sns virtudes medicinales, como
encargado eu casi toctas las épocas modernas na siooi
el Gobierno de la Isla.
Una porciou de objetos pudiéramos citar en que ha estimulado el celo de los Ayuntamientos, de la Sociedad Económica, de la Junta do Comercio y de otras corporaciones para conseguir los fiues expuestos: pero los estrechos límites de un artículo de periódico nos precisan á hablar solamente del que encaboza este, 5 fin de que el público se aproveche de los trabajos practicados, entrando ya sus efectos en el dominio de la práctica industrial positiva y útil.
El Exorno. Sr. Conde de Mirasol víó que las resinas de trementina de Europa y el Tabanuco de América tenían tan marcadas semejanzas quo rayaban eu identidad: observó que de la del segundo no se sacaba mas partido en la Isla que un alambrado grosero y triste que usan las clases pobres, mal sano ademas mefítico y de un hedor y un humo insoportables. Trató de ensanchar hast« donde se pudiese la utilidad de es te áibol: consultó á la Sociedad Económica, llamó en su auxilio las operaciones científicas de la química y á
fuerzas de constancia y aplicación trajo la dilucida-	^	___---------^ ---------—
cion de sus investigaciones á la altura que se habia pro-1 gráficos v notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo puesto, debiendo la mayor parte de esto á los trabajos ¡ exorbitante de esta ^^r^teobrahe Parado pregar e
,	,	’	, e .v.,	*	i i	nprecio de suscricioii al alcance de tocias las ioitunas, sin que ei
tle los entendidos fat mace uticos Ldo. D. ixuillermo i uscrjtor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de Lobé, establecido en la villa de Mayaguez y D. Eduar- recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y do Jiménez y Moreno profesor de la clase de Física- ¡ satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en ja química que
so, los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del Succino, &c. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, y ademas todos los sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Bacu-ranno, 6 sea hasta la fuente de la J ata de O. á E., y de S. á N. desde el Potosí hasta la estancia de I). Jnan de la Cruz con toda la línea del ferro-carril; animado por la suscricion que generosamente me han presentado los miembros del M. I. Ayuntamiento de la citada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, á fin de que él público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública para fines del próximo Mayo.	j
Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su juris- ¡ dicción, según la nueva división territorial, con la demarcación interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de estos en cuartones. Este plano topográfico levantado á rumbo y distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones situados gran parte de sus predios rurales y objetos notables construido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, comprende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince leguas planas de superficie. En los cuatro ángulos del papel irá el plano de los pueblos de Guanabor Dolores ó Bacuranao, Peñalvery Cogíinar en mayor escala, y todos los objetos topo-
Oclio mil piezas de ropa hecha de una
sastrería (pie se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despucho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:—Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. üe tela de rosa, á 2$. Id. de teja-real fina, á 14 rs. una. Id. de bretaña y crea fina de puro hiló y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, á 4£, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde
9	rs. hasta 3$ según clase. Id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este artículo es tanta la variedad en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8, 9,
10	y 11 rs. la muda de las mejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y'de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda a 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de coler de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos de todas clases y precios, y eu particular tenemos unos cuantos decutré muy finos, trabajados con primor; son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio «le 2$ uno.— 150 csacas, levitas, chupas, jaiquos y paletees de merino, lanilla, polaca, mezclilla, driles v tela-real, á4$,3$,20 rs. y 2$ uno.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de "ropa la suma de 200 sábanas cíe puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen "tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs.; forros ó fundas de catre", buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una; 20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Valdes, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núin. 16. titulado Ln Marina de Valdes, y el segundo en la calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon. 5
Se vende eu proporciou la sombrerería
titulada LA MARINA, situada en la calle de los Oficios núm. 8: en la comisaría del barrio de la Fuerza, calle del Empedrado esquina á la de San Ignacio, impondrán.	4
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Muralla num. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada [acerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga ia bondad He pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la*oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Éste almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que excusamos recomendar la buena clase de efectos y demás cualidades.
diri-puerta un
apariencia y mucLo mas secas al tacto; no manchan la ropa ann-
3ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el Jabado, caja de á 50 [libras.......... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en e! principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre a razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba......................... $ 5
Idem idem segunda........................... 4
Idem idem tercera........................... 3
, En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3J rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto 1 fecibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conoci-'■ da casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	42
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta Manca superior de 1. 53 8 reales muda.
o «i 7
n	u	ji	1)	*	j»	,,
*í d c
>»	n	«	>»	u	„
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	’	„	16¿	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas,
para una corta familia, y otra mas chica con sala y un cuarto, eu la calle del Aguacate núm. 51; y darán razón de sus precios en la de la Obra pía núm. 105.	3
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería, y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de. hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demus servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquiua ú la plazoleta de Santulla, bodega de Sabadí, impondrán.	10
Se solicitan en alquiler dos negros que
sean inteligentes en vender por las calles efectos y comestibles, respondiendo su dueño de su conducta. También se vende un cairuage de menos de medio uso, propio para el diario y campo por su fortaleza y buen estado, decente, en odio onzas de oro: calle de la Estrella núm. 91.—En lu misma se solicita un cocinero.	4
TABAQUEROS.—Se solicita alquilar por
meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 55, pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo tarea diaria.	11
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda la estancia S. Martin (á) Pon-
ton, ubicada en el Cerro, y cuadra y media de la tenería del tir. Xifré en Carraguao; con hermosa casa de vivienda, baño, nrbo-Jedaytodade regadío: tratarán de su arrendauyento en la calle de las Animas núm. 117 á todas horas.
á v 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
Ademas un surtido general <ie cuanta ropa pueda necesitarse pora señoras y caballeros á precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquiua á la plaza Vieja, tienda df LA PRINCESA.
PERDIDAS.
Se ha extraviado un cuarto de billete del
sorteo que se efectuará el 21 de Junio, núm. 35540, folio 1 y contraseña 441. El que lo entregase en la sastrería que hace esquina á las calles de Luz y Compostela, sera gratificado en caso de salir premiado.	2
Eu la mañana del 15 del corriente se ha
extraviado del baño, adonde la conducían, una yegua dorada como de 6| cuartas de alzada, con las dos manos recien-quema-i.iap, y como de 5 á 6 años de edad. La persona que ia entregue en la calle de Neptuno núm. 101, tren de caballos será gratigea-da generosamente, haciéndosele cargo al que la ocultare. 2
La semana pasada se quedó por olvido
en un carruage de alquiler la obra en uu tomo, titulada Compendio de Toxico logia general, y especial por Pedro Mata: ae suplica á la persona que la haya encontrado tenga la bondad de entregarla en la botica de íSanía Catalina, calle dei Obispo, ó en a calle de Galeano número 115.	*	3
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensadoel ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
l’lP'Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado pollos’dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agenfes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Nostkand «Sc Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.’ SSgpEn dicho establecimiento st siguen comprando hilas en todas cantidades.	17
Y para que no padezcan equivocación los que deseen irse ai repetido establecimiento, se ha puesto en la puert rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.	35
Pbro. Ldo. D. Francisco Ruiz.........................
bajo sus auspicios sostiene la
ciedad.
De los informes» dados por estos Sres. resulta: l0 ... ‘ “ ’ la familia de las Terebentiraceas.
2? Que para extraer la resina de este árbol deben ponerse en práctica las mismas reglas que en Europa st5 observau para la recolecciou déla Trementina á saber practicarlas incisiones en el tronco &c. &c.
3.° Que la resina del Tabanuco es de un aspecto jJ^Vurn Sa!a y Ramón...................
amarillo blanquecino, de cousistencia de miel, y que á Sr. I). Domingo Ruiz y Alentado_
medida que está en contacto cou el aire se va eudure-ciendo: su olor es fuerte y tiene mucha semejanza cou
«I del limón maduro.	-------^...............
4° Que por medio del análisis practicado en la re- i yr. conde de Romero.
silla del Tabanuco se ha encontrado un cuerpo gra 1r> *■— siento, materia colorante a,nargo.
5o Que es soluble en el éter alcohol.
6o - ‘
extraído de dicha resina un aceite esencial que tiene ’odos los caracteres del volátil de trementida llamada '’’dgarmente Agua-ras.
y continuará la
Por ausentarse sa dueño se vende la muy
acreditada chocolatería de la India, calzada Real del Monte número 271.	16
Ajuares de bautizar,—Se venden de blou-
da de superiores á regulares, de punto de ilusión y de filet: birretes de blonda y velos; birretes dé colores de blonda y de hilo para adornar canastillas; sombreros, gorras, capotas, zapatos blancos y de colores. En la calzada del Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, al lado de la pila nueva, donde se halla la muestra en la ventana.	9
Se vende por no poderla asistir su dueño oniiiu it
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes (eorbuto acrimonia
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia il de Mayo fugó uu negrito nom-
brado Ambrosio, como de 16 á 17 años de edad, de estatura regular, es un poco abierto de piernas; lleva pantalón y camisa de listado de costa; suele decir que es libre: en la panadería la Merced abonarán la captura y harán responsable al que lo abrigue.	3
Palta de la oasa de su dueño desde el
dia once del corriente, el negro criollo José, de estatura baja, grueso, cara ancha, nariz chata, boca grande, y como de 26 años ¡ie edad: se gratificará al que lo entregue en la celzada de Galeano esquina á lu Zanja, casa núm. 118.	2
Há fugado desde ei dia 23 de Abril del
presente año ei negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene ii-cencia para buscar amo, que se le dió el misino dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á casado su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta ei diente superior del frente, y 1c han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo entregue en ía casa número l, calis del Obispo frente la plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el qué lo abrigare será responsable á cuanto haya lugar.	3
Desde él dia 9 del mes pasado falta de la
casa de su amo el negro Francisco Javier; es ullo, robusto, cara redonda, suele andar en volantes «le alquiler ó bien se acomoda de zapatero de mugen se dice que anda por ia calle de San José o ei Manglar: ai que lo presente eu el castillo dei Príncipe se le abonará la captura, y el que lo ocultaré será responsable á ios jornales y demás perjuicios.	*
^ü—l Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos,
¡ de los que vayan inscribiéndose.
¡ ¿Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el | plano de la jurisdicción de la Habana, y en casa del autor, paseo Que es de inferirse que el Tabanuco pertenece á¡ Roncali número 26; en Guanabacoa en la del Ldo. I>. José Fe-:i:_ ,\n loo 'l'pi>flhpnt¡i-^Ans	rez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, o sean 3$ los ¡
! dos números.
j Continúa la lista de señores suscritores á los planos topográfi-¡ eos de la villa de Guanabacoa, y al de su jurisdicción.
Ej emulares, 2 1 1
Sr. D. Gabriel Valdes".................................... 1
Ldo. D. José Perez Corona................................. I
NOTICIAS SUELTAS Ei Dr. D. EduardoFinlay participa ai público haber trasladado su habitación ¡i la calle tlel l'rado n 46
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número :Í5, frente á la dei Excmo. Sr. !)' Joaquín Gome/, v que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos* 21
Un profesor con reai título, que cuenta
algunos años de magisterio, solicita colocación en aigun colegio ó casa particular, ó bien en el campo. Ademas de la instrucción primaria elemental, se ha dedicado á la enseñanza de otros demos, tales como matemáticas, latín, dibujo lineal, geografía, gra-násticn, &c. Se le encontrará en el colegio de la Union, calle im la Lamparilla núm. 64.	5
DÜN MARIANO ALCAYDE, se encarga
en ia Córte de pleitus, de solicitudes de tuda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas v
censo, de la asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier ot ro negocio que »e le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo retiue el tener infinitas y humas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder' cuando fuere necesario, con la cláusulaespresade sustitución ' Vive en la calle de la Cruv. Verde, núm.: 4, cuarto segundo"
Consultas gratuitas para las eufermeda-
,	,.	, PfW ...	des (le los ojos—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-
excelente lavandera, planchadora y entiende algo de cocina;. jjOS qUe deseen saber mas particularidades de estas dos me- ,ar“s , r,v* Cüí1 íif.l.8,t.enc,íl , , 1 - Finlay, consultas gratuitas á «tr« h.umn enatnsas» ., »««„.,«1 a ma>,n v	,1« i .. .	-• -	” -	' 1	•	•*	-- los pobres en la Dibiioteca de la Sociedad Económica, situada
en el convento de San Felipe, de o»*ho á diez de la mañana, dos los jueves y domingos.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto,—Esencia vino
sa v concentrada, con privilegio exclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia*’ por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pa» ticularmente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-sama, lamparones, empeines, gota., reumatismos, escrófulas, cs-
Í)eines, gota,
a sangre, llagas, manchas amarillas, san-correspondientes, o uim iaa maneras y marinos deque se com-1 gnjnoleiicia en los ojos, tez encendida por efecto de la san.* re, pone, establecida en San Antonio Chiqutto, estancia que titulan nos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de
A a Kiiooii mmA lint» ni fio rln Almprnlnrba f*of cu aincln. CallC *	'	«	•	..	.	.	1
de fineza,. inme líala al río de Almendares, por su ajuste: del Sol núm. 25 darán razón.	13
vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desai -li-ii	i	i reglo ó impureza de la sangro
Se vende todo el mueblage de una casa, j	Bálsamo de Santo para curar las almor-
junto ó separado, a un ínfimo precio para su pronta realización, ¡ r¡inaS; con privilegio eselusivo, como remedio calificado de “m»is y son los siguientes: sillas, sillones, cuadros, escaparates, ,1,e_ eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Es-sas y esquineros con sus piedras de marmol, espejos, tocador, j tll(Uo|l v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de floreros, reloxde sobre-mesa, canias, &.C., todo moderno y en j Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos muy buen estado; como también un carruage de poco uso y ex- por 8U inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Santo, boticario hot.ora-celentes maderas, el caballo cou sus arreos de plata de lo mejor; r o de cámara de g. jyt en sn botica v elaboratorio calle del Motín negro excelente calesero, muy racional y humilde; una negra \ en Matanza«.
,	c ,	'	JjUS ii ue ucsccii .
, ,ieila costurera y servicial de mano, > un negrito como ^e j Hicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estnblecccido u- ia”'OS* Te • S sanos y sin tachas, por su ajuste: calle de S.j por Rll autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-
Miguel núm. 78 impondrán.
i Por
rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aeulle,
¿Quiéu no quiere lo barato, siendo una calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio- j
manut P n ií /.c .11.,.-. — Un/in*. Anoaaoc Imufan .r v. aJ n. r\. #, n nnC lili 11 VA en Q.	126
Pbro. I). Antonio Severo Ibarróla.
: Sr. marqués de la Real Proclamación___
Ldo. D. Fernando de Peralta..........................
y un" principio aromático	V. I	2
D. Francisco de VMlafranca...........................
| D. José María Lebredo............................... 1
Que Dor medio de un aparato destilatorio han ¡ Manuel Higinio Ramírez...................................... 1
. ,e *1,	.... D. Esteban .le feotolongo.................................
co3a buena?—En dos dias se hacen casacas, levitas y paletóes de paño francés, bien trabajados, a 16$. paletóes de alpaca y merino, á 4$ 2 rs. y 6$ uno: levitas de ru.iitar, de dril blanco ruso, como se pida, a 5$ 4 rs. uua; pantalones de dril ruso blanco, á 3$; chupas, levitas y paletóes de tela-real de la mejor que se ha recibido, á 4$ 2 rs. una. Ademas hay un surtido de chupas y paietóes de tela-real, á 22 rs. por realizarlos. Calle de Compos- j tela entre las del Sol y de ía Muralla, contiguo al núm. 61, frente al sangrador Reyes Santiestéban.	7
Jarabe pectoral balsámico—Habiendo
i obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu- j
nes impresas,
delM
7o Quo la«* propiedades vulnerarias reconocidas para atender al¡viático de la operación material. v*uo r* i	,,	,	a ine Sroc f.ftmomantoa v H
0	.*,— .	_	.	~ i dios de esta Isla, prèvia la oportuna calificscion, para expender ! ¿y
Nota.---El ¡Sr.,Regidor de Guanabacoa 1). B rancisco F uerte j este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público ! g
ia se halla abierta su venta en mi oficina de far- ! ~a macia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor, j
jy Mora, á mus de los cinco ejemplares que toma como individuo ¡ qUe desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far ‘ I. Ayuntamiento, ha entregado generosamente 21 pesos j	situada
esta resina la hacen inestimable para cicatrizar he-
y úlceras,
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. j
A los Sres. Comerciantes y Hacendados. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de
S. Vic-
Las tablas auxiliares que tanto facilitan lu operación de ajus- j toriantf de Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura
■	1 f 1 „	/l.nthl.i.i <ln nn/.....___ 1„ —___„.i	! ..inllOU Oti »nilAll» PKIlltol /.un C-Q llQII FAIAPtlM/l f»!*» Dütn r.ill/lail Alt
^ y Úlceras,	.	.	tar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la pronti-! ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on
Que la resina y el residuo que deja al extraer tuj ^ sencme7i cou que se ejecutan, vuelven á estar de venta al j los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir- j odas el
33
La Real y M. I. Arcbioofradía del Santí-
simoSacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sor-Braguer0SIleo el biile,e e,lterü de ia Real Lotería núm. 7989.
En la hojalatería de D. R. Rodríguez, ca-
lie de S. Ignacio núm. 94, se componen paraguas, sombrillas abanicos y toda clase de instrumentos de música militar. El oficial encargado de esta clase de trabajo es muy capaz, pues lo ha ejercitado en varios puntos de la Isla.
Se solícita un farmacéutico para entre-
garle una botica en buen punto, cerca de esta ciudad: calle de Luz núm. 105.	•*
Un joven práctico en mayordomea de in-
protección di«—' genl°s» solícita esta plaza: posada La Campana-
tínguida, comb- El que suscribe, vecino y del comercio de
núa bajo el mis- J esta ciudad, ha revocado todos los poderes que hasta la fecha conferidos á varias personas de dicha ciudad y fuera de
Matanzas 12 de
de nueva inven cion, con Rea privilegio por í6 M. Este establecimiento cuyo dueño lia recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una
mo pié en los di- tenia versos ramos que ella, dejándoles en su buena opinión y fa abraza de espa-j Junio de 1850.—Ramón Val ' deria, marcas de
aceite esencial entran coustituyendo parte de al-pitias preparaciones farmacéuticas: que tieue eu Ca-' '	'' ¡ciones útiles jf¡
las Srtes como para ¡
afleo precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en loa | despacho de esta imprenta, librería de Charlain de Sauz calle de la Muralla; eu las tiendas
Un farmacéutico quo por muchos años
clases, instrumentos quirúijfeo», composiciones de quinqué, j Hesempertld<J |u p|aza rfe ¡
*il militar de Han Antonio Abad
'	r'”r	.	_r,i:.„,;nnés útiles v aue el! P°> v Sauz calle de™ Muraba; eu las tiendas «te papet al	pero aun en este caso prorluce un alivio que no se consigue	en esta clase de trabajo; y que han sido apreciado» mas de una	Undahb* éTdncn í«''
8 muchas y variadas	aplicac	^	^	___yq________Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor,!	cou otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-	vez por varios 3res. y profesores de medicina de esta ciudad, con . , .j
¡ y en la fabrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café!	lente remedio hau recobrado su salud muchas personas atacadas	cuya protección se honra y que le han conducido a la invención
j de los Americanos.	¿6 j	de tisis, principiantes t]ue tenían enteramente perdida ia esperan-1 de"un braguero útilísimo favorecido con It"a privilegio. A la so-
Método curativo V memoria ilistórico-	za loKrar 811 curacion* Véndese con el método de usarlo al	üdez y perfeccionen sus trabajos hallarán reunidas lu equidad
V „ .	*	l precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera,— j en los precios las personas que gusten favorcerle.
^ceite esencial puede servir en °arnice8, pinturas, &c.
,9o Que por cálculo aproximativo un quintal de re-	_________ ^	xzw
s^a daría un producto líquido de dos pesos que podría [médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las Pe*so-' j^or^Fora^
>s puntos siguieutes: be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio- y particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica ,ia * *e:,] rluin calle del Obis- en spulinonales, siempre que no se hallen en el último periodo; de 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes .	jj e,
iendas de papel uF pero aun en este caso pjroduce un alivio que no se consigue en esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una j f#n¡ftní|f> ' Vi	1	**
íde Me. >a pruetu
Real
aprecia
en el uño de 18-13, y en algunos que dei i Í ha curado en la presente esturión, desea Minar una ó dos enfer-enas de ingenio ó cafital, teniendo perdonas que denlos rne-ijore« informe«, tonto de su« conocimientos médicos como de »u
D».	— »------. .	. * _____ ¡profesión, honradez y rumporiamiriBlo,Tienda de ropas laOrien-
• wüwillO Ordoñez, psirticip^ a 8U8 flllll* tal, calzada dei Monte, ála otra puerta de la botica de S. Fablo,.
I