tisfeclio y puede contar con sucesos de mayor lustre [9]-”
Hastaquí, diremos otra vez, el gobierno y marina española ninguna responsabilidad tienen.
Mr. Thiers que nos ha piutado al almirante frau-ceS sobrecogido de terror, luego indeciso en ei rumbo
mingo Valdes y D. Antonio Lopez y Lopez, se ha or- ¡aqui no se expresan.
ganizado una compañía comanditaria, cuyo objeto principal es establecer el mencionado vapor. El capital social se compondrá de cuarenta mil pesos, dividí do en ochenta acciones de á quinientos pesos, y apénas
Madrid 20 de Marzo de 1” .0,—Arrazola.
Poesía.—El señor I>
Madrid 19 de Marzo. Manuel Enlate, comandan
nue debia dar á la escuadra, mas tarde entregado á la este comercio, por la mitad de esta suma: la compa üesesperaci011 y tomando solo consejo de su justa ¡n- illa girará bajo la razón de “Valdes López y Compa
flía.”—Tenemos á la vista los artículos que han de re
desesperación y tomando solo consejo de su justa dignación, nos pinta ahora su incapacidad como gefe escuadra. „Villaueuve no tenia, dice Mr. Thiers, uu sistema de táctica naval apropiada al nuevo método do combatir de los ingleses; seguía aun la antigua rutiua cuando Rodney en la guerra de América "yNelson en la guerra de la revolución [10], habían
abierta la lista se han suscrito ya varios miembros de dante de las falúas de S. M ha cousagrado al renacimiento de la marina española, una lindísima composición poética que ha presentado al ministro
gir á la sociedad, y de ellos asi como de las ventajas que en nuestra opinión deberá ofrecer al pais, nos ocuparemos en uno de nuestros próximos uúmeros.
Para el dia 15 del mes próximo estará euteramen
del ramo.
Longevidad.—El dia 7 del corriente, á las diez de la mañana, ha muerto en esta córte en la calle de ; Cervantes, Francisca Fernandez Checa, natural de la Puebla de don Fabrique, á la edad de ciento y dos
te concluido y se habrá entregado la llave del teatro de años y medio. Esta persona habia gozado de muy
.introducido en las escuadras de Inglaterra uua táctica la Reina, y para aquel dia, se nos ha asegurado se ha- buena salud en todo el período nueva que habia tenido los mas brillantes resultados, liará en Cuba la compañía dramática de los Sres. Ro-
de su larga vida.
revolución verificado en la
breaos.
PUERTO-PRINCIPE.-
Madrid 20 de Marzo.
Pastor y que esta será magnífica no solo porque la procesión se espera que por su pompa y solemnidad no deje nada que desear á los fieles, sino porque se cree que se den bailes de alicientes interesantes.
—Bauos.—Algunos carruages que se ven todas las mañanas apostados en las riberas de San Lázaro, indican que ya han empezado las personas amigas del agua salada, á visitar los baños del Recreo, los de la Isleña y otros del barrio del Torreón.
—Mieles.—Durante el tiempo que falta para concluirse la zafra de este año, se cree por algunas personas inteligentes que será extraordinario el número de bocoyes de miel de purga que bajen á esta ciudad por el ferro-carril a mas de los que hasta ahora han sido extraídos del Depósito de Villanueva y exportadas para diferentes países.—En la actualidad se hace notable en el gran almacén de dicho depósito la exis-
„noeva que
Habían hecho en la guerra por mas una 'parecida á la que Napoleón habia veri
.,guerra de tierra [111.”	carril de Nuevitas han bajado de precio hasta cuatro jRavenet, gefe del regimiento de Grauaderos, ha diri-lteucia que revela lo que se cree con respecto á su
Mas el almirante francés no habia aprendido á renles.	e-ídn ó sus	i.	nlapnman vnlnrsrlinnlti'nliradnn
Los ómnibus al Ierro- i Condecoraciones y medallas.— El señor D. Joaquín tencia de bocoyes y tercerolas de aquel producto, exis-
ÜE CARRUAGES.
Se vende con bastante equidad un quitrín
de elegante hechura y muy bien conservado: también unos elegantes arreos de pareja, adornados con plata y de muy poco uso; una pareja de exceleutes caballos, sanos y maestros de volante: calle del Prado núm. 41.	3
En la calle Real de la Salud n. 17 se halla de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, vestidos de gró de seday platinas délo mejor que se hace en la Habama, hechos á la última moda, de modo que el que vaya a comprar lo llevará al costo la clase que sea de carruage, siempre que haya convenio en el precio, respondiendo por un año de la solidez.	5
Se vende un quitrin nuevo y de última
moda, COL lodo el herrage de platina fina, bien charolado y vestido de última moda: se responde de él, y se dará baratísimo, admitiéndose en cátnbio uno que no esté muy maltratado: darán razónenla calle de Santa Bárbara n. 18,única casa de balcón.
DE ALHAJAS» MUEBLES. &c.
precaverse contra la nueva táctica inglesa y en esto
corría parejas con los generales austríacos, prusianos; tercer abono de cinco funciones entre las cuales se o- Pió IX. v rusos que tampoco habiau aprovechado entonces las frecia el Hernani. Este abono se anuuciaha como úl-íecciones de Napoleón; mas Mr. Thiers no se cou- timo.
gido á sus soldados la siguiente alocución al colocar | multiplicación. El Director de la ópera italiana habia abierto un i sobro los pechos de los agraciados las medallas de1
—Cosecha de tabaco.—La de este ano es tan abundante que á pesar de no ser aun tiempo de que
tenta con lo ya indicado respecto al almirante fraucés1 v nos lo presenta como incapaz de maniobrar y nos dice que en la batalla del Ferrol después de un “-:
Dice el Fanal, hablando del teatro viejo:
I Granader
“Señores gefes, oficiales y tropa del regimiento de j empiecen á bajar sus productos, ya se han recibido por laderos: por disposición del Escmo. Sr. general;el ferro-carril, y han sido depositados en el nuevo gran i en gefe del cuerpo expedicionario de Italia y actual ca- ’almacén del Depósito de Villauueva un crecidísimo Sabemos que se va á proceder á la demolición de j pitan general de este distrito, tengo la honra de colo-! número de tercios, entre los cuales se han notado mu-.	.	este teatro, el cual será reemplazado por otro de mejor car en vuestros pechos al frente de banderas, las con- chas cajas de tabaco torcido [vegueros] que han sido
•‘miento hecho con oportunidad, una vez ya empeza-(construcción, aunque también de madera. Para este ¡decoraciones particulares y medalla general con que 1 muy recomendados por su buena calidad.________Esta noti
“da la pelea no habia sabido maniobrar y habia deja- nos consta que está hablado ya el contratista que debe el Sumo Pontífice Pió IX ha querido perpetuar, con cia interesante para los que viven de la elaboración de
••do ociosas una parte de sus fuerzas, cuando con un levantarlo en el pantoque hemos indicado ya várias ve-••inovimiento hacia adelante con toda su línea, habría ces.
••bastado para recobrar los dos navios españoles des-j	SANCTI-SPIRITUS—Leemos en el Fénix del
• •amparados, mas no se habia atrevido á mandar ha- dia 23-
• •cerlo [12]:” y á tales manos iba entregada nuestra escuadra!!!
Antes de llegar ála refutación del historiador fi an ces en lo que concierne á nuestra armada, hemos que
Temperatura.—En la anterior semana, casi en su totalidad, la atmósfera ha estado sumamente cargada, dejándose sentir un calor sofocante, sieudo el mas notable el sábado en el que estuvo lloviznando por la no
rido deslindar la causa primordial del desastre, y la che, pero á pesar de lo variable de la estación, el estado hallamos entera y cabal en el estado de desmoraliza-¡sanitario de nuestra población es bastante favorable.
cjon completa del almirante general en gefe de las escuadras combinadas que marchó al combate casi j [13]; por tanto ya
deseoso do un descalabro vencido.
NOTICIAS NACIONALES.
VILLA-CLARA—Dice el Eco del 25.
Nada de particular ha ocurrido en estos dias que mitad llame la atenciou de nuestros lectores. En la actualidad se goza de buena salud pública. Durante el dia el Con este proemio que es la mejor demostración jcalor es insoportable, y por la noche se goza de un de que toda la responsabilidad de la fatal jornada de | fresco bastante agradable. Este mes va pasando sin 21 de Octubre, recae con todo su peso sobre el gobier- \ que haya caido una gota de agua en la población, de no francés y sobre el almiranteó quien tau torpemen-¡suerte que si por los campos ha resultado otro tauto ie se dejaba el mando de las escuadras; parecía que como es de creerse, podemos decir que oste año viene ninguna culpa cupiera á la armada española; mas Mr. ¡ bien aquel proverbio de nuestros antiguos, cuando el Thiers la halla, y nos dict que lo que mas alarmado presente mes es escaso de lluvias; Abril, las aguas ca-teuia al almirante Villeneuve era el estado de la es- ¡ ¿en en un barril. cuadra española. [14]	¡	*•*----
Difícil seria decir lo que mas alarmaba á este al-1 mirante, pues lo vemos sobrecogido do temor al nom- j bre de Nelson, de Calder, de Cornwallis [15]. Lo ve-j rnos marchando á contrasentido de lo que exigía el j emperador, lo vemos yerto de pavor, no atreviéndose á atacar; á la débil fuerza naval inglesa que bloqueaba la bahía de Cádiz y penetrar en esta, presa de ana especie de vértigo, y mas adelante de la desesperación.
Aqui empieza la série de injusticias y denuestos de Mr. Thiers respecto á nuestra marina.
Este historiador dice que la escuadra española ••se componía de grandes y hermosos navios: uno de •ellos particularmente la Santísima Trinidad era de ■>14U cañones, el mayor que se hubiese construido en • Europa [16], pero estas inmensas máquinas de guer-“ra eran como los ua.vío3 turcos, magníficos en apa-“riencia ó inútiles en el peligro [17].”
En verdad, es preciso tener mucha calma para oir con paciencia semejante» juicios, y es preciso tener ó escasa memoria ó mas escasa buena fé para comparar la marina española á los navios turcos y sacar por consecuencia que fueran inútiles en el peligro al hablar del horrible combate de Trafalgar, cuando aquellos magníficos navios se batieron con tanta heroicidad en aquella aciaga jornada yéndose á pique varios de ellos eu medio del combate, y entre ellos la Santísima Trinidad, citada por Mr. Thiers.
“La miseria de los arsenales españoles no habia ••permitido poner á los navios el aperejo conveniente,
“y en cuanto á la marinería estaba eu un estado dolo-••roso; la mayor parte de la oficialidad no valia mas que ¡
"la marinería,, si bien entre I03 oficiales como los tejientes generales Gravina y Alava, los brigadieres co-••mandantes de navios, Valdés, Churruea y Galiano "los habia dignos de los mejores tiempos de la mari-"na española.”
Comete un error fundamental el historiador iraníes eu lo que dice respecto á no estar convenientemente aparejados los uavíos. Lo estaban perfectamente: en cuánto á las tripulaciones es muy cierto que dejaban bastante que desear en alguuos buques de la armada, tauto respecto al número como á la calidad de los marineros; mas en lo que comete el historiador francos una injusticia odiosa, es eu lo que dice de la mayor parte de la oficialidad: es nuestro propósito publicar al fin de este escrito la biografía de todos los gefes de la escuadra que peleó eu Trafalgar; será la mejor contestación que podamos dar áMr. Thiers por la injuriosa calificación que ha hecho de los oficiales ile la marina española. Todos aquellos valientes pertenecían á la antigua escuela naval de los mejores tiempos de nuestra marina; todos eran oficiales de estudio, de ciencia y de carrera, pues no habia habido en España como en Francia una revolución para echar de las filas de la armada los antiguos oficiales, que en Francia como en España en su casi totalidad per
del
tabaco en esta ciudad, puede unirse á otra que acabamos de recibir por una carta de la Vuelta de Abajo, eu la cual se nos asegura, no haber una sola vega que no haya recogido su tabaco, el cual está enteramente listo para remitirse á la Habana.—Para probarnos nuestro corresponsal el buen resultado de la cosecha graugear siempre el alto aprecio de S. M. la Reina de este producto, nos agrega que maravilla su extre-(Q. D. G.) y del pais. la estimación y justicia del go- junada abundancia, y eso que las lluvias habidas desde bierno y de nuestros gefes superiores, y la considera- Febrero hasta Abril y que causaron grandes avenidas
aprobación de S. M., la memoria de vuestros señala dos servicios eu aquellos Estados. Sírvaos de estímulo, granaderos, tan distinguido premio, y alcancen hasta nosotros todas las bendiciones que de S. S. recibisteis, para que Dios nos conceda la pdsesiou constante de todas las virtudes militares, cuya práctica nos hade
cionde todos nuestros compañeros de armas.”
Escuadra esjxiñola. Escriben de Valencia:
Ayer á la madrugada fondeó en nuestro puerto la escuadra española, que 'al mando del señor Bustillos, ha estado en la expedición de Italia. Componíase esta de los cinco magníficos vapores Castilla, León, Pi- vias,
do ríos é inundaciones en los terrenos bajos, emborracharon mucho tabaco que se perdió y que podía haber proporcionado graudes ganancias á sus dueños los vegueros de Punta de Palma. Rio feo, San Luis, Vegas del Corojo y otros puntos que fueron precisamente los que mas sufrieron en las mencionadas llu-
Mimsterio de Gracia v Justicia.—Instrucción. —Para la ejecución del real decreto de 22 de Febrero de este año, relativo al registro general y auténtico de las leyes y reales disposiciones, la reina fque Dios guarde) se ha dignado aprobar las reglas siguientes:
Artículo Io El registro general se dividirá en cuatro secciones:
1* De los Códigos.
2a De las leyes particulares.
3a De las reales disposiciones.
4“ Del protocolo especial de la notaría mayor de reinos.
Art. 2? Ademas de los originales las secciones contendrán el expediente y cualesquier otros documentos instructivos correspondientes á los principalesde aquellos, con especialidad á los designados eu la primera, segunda y cuarta sección, y á los cuales se refiere el párrafo cuarto del artículo primero del real decreto de 22 de Febrero último.
Art. 3° I.a3 secciones se dividirán en cajones, y estos en legajos, unos y otros numerados.
Art. 4? En todas las certificaciones, cotejos, compulsas ó comprobaciones que se autorizaren se citará la sección, el número del cajón y el del legajo ó documento á que se refieran.
Art. 5° Los códices y otras piezas no impresas del registro estarán foliadas en letra.
Art. 6? Los códigos y demas origiuales de algún volumen se resguardarán con aquel género de cubierta de que sean susceptibles y que mas se preste á su mejor conservación.
Art. 7? Los originales á que so refiere el artículo anterior estarán rotulados en el lomo eu esta forma:
Registro general.
Fuero real (partidas &.)
Sección........... “
Cajón............. “
Número............ “
Tomo (cuaderno &.)
Art. 8? Habrá en el registro dos índices generales de todas las piezas, legajos y documentos del mismo. Uno de estos índices será alfabético, y el otro numérico por el orden de las secciones.
Art. 9? Con el doble fin de evitar el deterioro de los originales, por haber de manejarlos con frecuencia, y de que la entrega del registro pueda hacerse por los mencionados índices, el numérico contendrá á continuación de cada número, y el alfabético á continuación de cada asiento, una esplicacion análoga á la siguiente:
Sección.......Cajón.........Legajo........Códi-
ce |ó copia fehaciente etc.] del fuero juzgo trasladado
zarro, Colon y Vulcano, pues uua corbeta y uu bergantín que estos traiau á remolque tomaron suelta en el cabo de Oropesa.
A las diez de la mañana nos trasladamos á bordo del Vulcano, donde venia el 9eñor Bustillos, y que tenia cnarbolada la insignia, y euel que se encontraban también el señor gobernador de esta provincia. Solo viéndolo, puede formarse una idea de la precisión, del esmero, de la brillantez que se notaba en el interior de estos buques, y los espectadores no podíamos ménos de contemplar con entusiasmo que eu nada, eu nada se rebaja la policía y buen gusto de nuestros marinos de la que observan los ingleses. Tauto el señor Bustillos, como la brillante oficialidad que trae á sus órdenes, nos hicieron ver el intorior do los vapores con esa galante cortesanía que es tradicional entre nuestros marinos, y que se ha conquistado en Italia el cariño de los extrangeros.
La playa y el puerto ofrecían un aspecto que no estamos acostumbrados á ver en él. Todos los buques tenían izada la bandera nacional, y ademas los mer-
__— ___________ _____ Don
cautes la bandera do la matrícula á que pertenecen; Eduardo Le-Riverend y don Esteban González del Valle
• .	a	— .	• . _ _	_ . -	—	..	1	L_' ftt V- TT a r. a * . “ T~a a ■ —. 1*1 —. C- .      . 1 I	I - T - V ' T\ »
desde el muelle se dibujaban en el horizonte, forman do una extensa línea, los cinco vapores de guerra, un buque guarda-costa y varios mercautes; al mismo ¡y don José Mederos tiempo se aproximaba á velas desplegadas un bergan- j Y ~ tin iugles mercante. Aquella animación hacia formar; ose una idea de loque puede ser nuestro puerto el dia en que, llevándose á cabo las obras que se proyectan, llegue á ser por el movimiento comercial y la afluen-¡Tacón.—-El cia de buques uno de los primeros del Mediterráneo.
A las once se trasladaron á una falúa empavesada los señores Bustillos y Ordoñez en unión con los señores oficiales, regresaudo á tierra, á donde esperaba á dichas autoridades un carruage que el señor gobernador tenia preparado con cuatros caballos, y que los condujo á esta ciudad apeándose eu casa del Exento. Sr. Capitán general.
Gratas impresiones ha dejado eu nosotros la vista de esos buques de vapor, alguno, délos cuales cuentan, en ocho meses de existencia, cinco de navegación, hecho sin ejemplo en los anales marítimos.
Todos ellos son modelos de orden y brillantez: plegue al cielo que sirvan de base al aumento de una marina que, como en los tiempos de Ensenada, haga resonar el habla de Cervantes en todos los puntos del globo.
A bordo de los vapores venia el magnífico batallón de cazadores de Antequera, destinado á Cádiz, para donde partieron ayer tarde estos buques por orden del gobierno de S. M.
Solo quedan en Italia 10 soldados de infantería en-fermos, y dos de marina.	[/-*. Nacionales]
teneciau á la nobleza; mas la ligereza de Mr. Thiers ¡ de.(tal archivo); un volúmen (ó los que fueren); tantos es tal, que aun haciendo excepción délos gefes cuyos folios; completo (6 las faltas que tuvieren); encuader-nombres hemos citado, dignos en su opinión de losjllr,úoy forrado (en pergamino ó en pasta), y rotula
mejores tiempos de la marina española, ignorando los nombres de los navios que estos gefes mandaban, cita esos mismos navios como habiendo faltado á sus deberes.—Manuel Marliani.
Corrreo general del interior,
Cuba.—Leemos en el Diario Redactor del 21.— "El estado sanitario de la población es altamente satisfactorio. Igual satisfactorio estado anmiciau las noticias recibidas por el correo llegado hoy de Holguin, Mayamo, Mazauillo, &c.
El vapor inglés de la Real compañía de Malas ingesa, nombrado „Great Western” que con la correspondencia de Europa entró en este puerto el miérco-les 17, condujo la cantidad de 28,542 pesos, en esta
íorma:
Para los Sres. Brooks y comp.___	13,578 $
Para el Sr. D. Antonio Vinent....	12,800 ,,
Para J. Venecia................. 1,968 ,,
Y para J. Sardá................. 196 ,,
Mil
INTERESANTE,-En la
talabartería clel ludio, calzada del Monte número 159, se hallan de venta FUSTES de nueva invención, de muelle espiral y rama volante, con Rea», privilejio, á tres pesos uno^—MAJ INTERESANTE.—Fustes del privi-lejio cesante de Moreno, A catorce ■ P.ales uno.	2
PGLIíTLTRO para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofiecetüos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, v sil forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en eí TELEGRAFO, calle de Aguiar núm.81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de § 30, 25|, 22,17, 12, y el pequeño para viage, $ 8£.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento, £ 34.	3
LEONTINAS DE ORO.-Un hermoso y
abundante surtido, de mucha variedad de hechura, con esmalte y sin él, y con sellos y diges, todo de lo mas moderno que se fa brica en Paris y otros puntos de Europa, se acaban de^recibir en Las cuatro platerías nombradas EL LENTE, LA CLTCHARA , EL SOLITARIO y EL ADEREZO, y se venden en ellas con la equidad acostumbrada.	7
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prévia la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor» De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual lia producido innumerables cura ciones en aquella capital,"que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones puiinonales, siempre que no se hallen en el último periodo, pero aun en este caso proauce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan-za de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo ai precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
i“	. í Vino puro y barato.-En la calle de San
é Antonio González	J ‘ rSnílcI° esquina á la de Acosta, en el deposito de sanguijuelas,
Abasto.—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris-1 se acabade recibirup catyemento ^^“W^njupeife^el tina.—Ei Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Manuel Goúzalez del Valle.—En el de Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En árabos rastros—El Sr. don José Antonio de Galarraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen loa carros las de las calles de E.á O.
—San Antonio.—Las personas que tenian dispuesta su marcha para la villa de este nombre cou motivo de la temporada de los calores, han partido ya, si vamos á dar crédito á un amigo nuestro recientemente llegado de dicho lugar, que uos asegura ser notable el número de familias de la Habana que se hallan en mismo.
el
Habana 2 de Mayo.
de la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 30 mañana: se pone á las 6 h. 30* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 teniente coronel D. Manuel María de Haro.
Escribano.—I). Francisco Valerio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Fruncisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sro3. marquesa de la Real Proclamación, y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos df. semana.—En la Habana.—Dres
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D.Luis José Marquez y don Mariano Palenzuela.
En Jesus maria y Chaves.—Ldo3. D. Luis José Granados
, EMPRESA DEL FERRO-CARRIL entre cien fuegos y vill a-c lar a.
La Junta directiva tiene acordado t» que se dé principio al cobro de la tercera décima parte de las acciones. Lo que se participa por este orden k los señores interesados en la empresa para su inteligencia. Hubuna24 de Abril de 1850.—Antonio Gutier- ¡ rez, contador. _	3 j
COMPAÑIA ESPAÑOLA DEL ALUMBRADO I)E GAS.
que se ofréee al público á 18$ piiia, un peso garrafón y tres botellas por un real fu erte: aceite francés á3 rs. fuertes botella; bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	21
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
LL'Ü IEIWLÍSSüo
Falle de Aguiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera ordeu dt San Agustín.
Está realizando positivamente todas sus HOPAS á precios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
EL BUEN TONO HABANERO.-Cuarta
remesa en el presente año por el CUATRO HERMANOS.—
| Entre el escogido surtido de efectos para señoras y caballeros jque acabamos de recibir, recomendamos á las primeras unas elegantes BERTAS de encages con aplicación, de Bruselas, y unoft cofrecitos y estuches con útiles finos pora labor, y á ios segundos, elegantes CHALECOS de pique HECHOS, bordados y labrados: idem en cortes de preciosos dibujos: colcrovats de raso negro y de colores enteros de superior calidad: calzado fino do charol, y ademas carteras con instrumentos finos de toilette, útiles para las uñas, esponjitas finas para el baño, tapaderas de alambre de diversos modelos, y el deseado ACEITE I)E LA SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor perfumado de Monpe-las, pomadas frescas y otros artícuos.—NOTA: El público irá Aprobados en junta directiva del dia 18 los pianos que le pie- i notando el órden constante y regular con que se renuevan la3 sentó el ingeniero director para las obras y edificios que han de i mercancías en el BUEN TÓNO HABANERO.	6
construirse en el paradero do Cienfuegos; y creyendo que por	Relojería de D. PaSCUal LeCOUr, Calle de
ahora debía limitarse a las mas esenciales, como son el almacén | Mereíldere8 núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie-dc deposito y e muel e de descarga, a reserva de concluir mas ■	de la Cruz’ Verde—En este establecimiento se hallan
adelante la totalidad de los edificios diseñados, ocordo sanar des- venta rfiloJea (le oro ,|e patente, ¡ngiesc», de dos tapas, de negó a remate las dos obras indicadas para hacerlas con ar- montados en piedraSt de los autores Samuel, French v Tobías, reglo a sus respectivos planos de perfil, y según el tenor del pite- ¡ con volame3 ¿ cronó’metro. ldem gine|,vinos, montados en 13
jrn fifi PfinniPinnps nup ni plbftn hp nn wHaptDrtn v mtp cp 11 rm - : *'	, ,	,	,	.	~	r.
Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades del año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en el arreglo de 16 de Febrero último, se avisa ú los señores interesados para que ucudun á percibirlo, desde el 1. * Je Mayo próximo en la oficina, calle del Obispo núm. 19. Habana 29 de Abril de 1850.—A. A, Kaphel, tesorero.	2
FERRO-CARRIL DE CIENFUEGOS A VILLA-CLARA.
28,542 $
Tenemos entendido que con objeto de beneficiar cobros de menor rendimiento, la compañía minera de S. José, proyecta establecer en el pueblo del Corteó su jurisdicción, hornos de fundición, en donde los mmerales recibirán solo el primer beneficio, por medio 'Iri cual ge despojarán de la parte sulfurosa que cou-teogan. Por demas nos parece el encomiar un proyec-10 que á los ojos de los ménos inteligentes, presenta VentajaB multiplicadas para el pais: y decimos venta-JAs multiplicadas, porque er. esa operación que va á ha-cer productivos los minerales que hoy se abandonan cotrui escombros, han de ocuparse los brazos qne de-•baudan los trabajos de fundición, conducción de ma-,criales &c. &c.—Ademas ganará el fisco el ingreso aa los derechos que le proporcionarán los minerales atraídos, de los que con el nombre de escombros hau quedado hasta hoy abandonado á las inmediaciones j 'as Minas. Deseamos pues tanto doi
tanto por los interesa-
como por el pais, el que el proyecto se lleve áca-1" 3 la mayor brevedad.
Hace dias hemos hablado también de otro proyecto,
do en esta forma (la que tuviere); depositado en este registro general y declarado auténtico por el Excmo.
Sr. D.____ministro de Gracia y Justicia. fLugar, dia
mes y año.j
Art. 10. Estos índices quedarán siempre abiertos para poder adicionarlos códices ó documentos de otro género que sucesivamente parecieren y se trasladen al registro.
Art. 11. El archivero del ministerio de Gracia y Justicia, á cuyo cargo iumeáiato estará el registro de las leyes, so hará entrega del atsmo por estos índices, firmando á continuación del último asiento uua diligencia de recibo en que se expresen, en el numérico el número á que llega, y en el alfabético el número de asientos de cada letra, y hallarse aquel íntegro y completo conforme al primero de dichos índices.
A esta diligencia pondrá su visto bueno el subsecretario ó mayor del ministerio, y servirá de resguardo para el archivero que sale, y de cargo al entrante.
Art. 12. Siendo las - colecciones de las leyes, decretos, reales órdenes, reglamentos y demas documentos especiales una propiedad del Estado: no se admitirán á cotejo ó compulsa por regla general sino ejemplares de ediciones oficiales de los mismos ó de las verificadas por los particulares con autorizaciou del gobierno en la forma que pata este caso autoricen las leyes.
Art. 13. Para alcanzar con mas seguridad los fines á qua se encamina el real decreto de 22 de Febrero, de todas las ediciones oficiales de los códigos y elecciones de leyes y decretos se remitirá al archivo general do Simancas un ejemplar autorizado eu la forma prevenida por el artículo 5° del mencionado real decreto; y en los propios términos se completará, si no lo estuviere, la colección de las ediciones anteriores al mismo.
Art. 14. Sera obligación del archivero llevar dos libros cou las formalidades que se determinen: el uno se denominará de Asientos; el otro de Apuntes históricos. En el primero se copiarán las órdenes particulares que se dieren para el régimen interior, perfección éintegri-idad del registro, y asimismo todos los actos y disposi
Teatro de Tacón.—En la noche del mártes último se verificó eu este teatro uua buena función e-cuestre dada por la excelente compañía de los señores Bankes y Archer, á beneficio del celebrado payaso Sr. Samuel \Valser, quien por ser el agraciado y atendiendo á que la función era la última eu que habia de presentarse, sejportó de la manera inas digna de elogio en el desempeño de las escenas 6 suertes que estaban á su cargo y por las cuales mereció justos y expoutáueos aplausos. Eos demas individuos de la compañía excitados por el noble interés de servir á su compañero el a-graciado, desplegaron toda su habilidad y maestría en cada uua de las partes en qtte se presentaron, pues la mascarada por toda la compañía, losjuegos sobre zancos por el Sr. Sterward, la preciosa escena desempeñada por primera vez en esta capital por el Sr. Archer, el griego defendiendo su pais, por el Sr. R. Ri-vers, el correo de gabinete de San Petersburgo por el Sr. Smith y la escena propia de su carácter que desempeñó el Sr. Samuel Welser acompañado del Arlequín , fueron vistas con indecible placer por los expec-tadores. Terminada la primera parte de la función co- i menzaron los juegos acrobáticos por los señores Smith i y Rivera y los jóvenes Tomas y Leandroque no dejaron nada que desear: sucedieron á estos los increíbles saltos mortales por el Sr. Archer, losjuegos inalava-res porel beneficiado, la escena denominada Masanie-tlo el pescador por el señor Rmiells, el gran mono africano montado en la linda jaca Tota Thum, las gigantescas posiciones académicas y por último la grande y nueva farsa titulada Bttlly Button que agradó muchísimo y completó el brillante éxito de la función.
—Santa Catalina—En la mañana del mártes próximo pasado ha tenido efecto en esta iglesia cou toda la solemnidad debida una de las cuatro fiestas que el año pasado no pudieron verificarse á causa de los trabajos que se emprendieron para la reparación del templo.
Esta fiesta atrajo á un crecido número de fieles, que devotamente adoraron á la sagrada imagen de Sta. Catalina, que colocada en el altar mayor y adornada con un riquísimo manto aparecía radiante y sublime. El sermón á cargo del R. P. Fray Mateo Andreu fué elocuentísimo y preparó los ánimos para la fiesta de ayer miércoles consagrada á 8. José y en la cual predicó el Sr. canónigo Ldo. don Onofre Antonio Mozo, quien logró conmover á los fieles de la misma manera que el ante citado orador.—Hoy jueves tiene lugar la tercera de las cuatro fiestas, en la que predica el Pro. Sr. Infante y mañana viérnes la última consagrada á S. José, cuyo panegírico desempeñara el canónigo Sr Blanes.
—Retreta.—Esta noche tocará en la plaza de Ar-
_ i	i* •	i a .	«	i *- ■	’	¡y Luii vuuuiico uu t.iuiiviticuu» ixicm ex i i i
go de condiciones nue al efecto ee ha redactado, y que se pon- ¿iedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 Ídem. Relojes de dran de manifiesto á los que intenten hacer proporciones, en la ¡ ^ ,e 8uboneta v áncora de todos ,amañ0s; montados en 13 pie-
l'ltcn n 11 rn Mh millo do I 1_ 1< ni I I \r k I torminn oonulorlo nuro eor. .	'	. .	.	t ..	.	.	,	,	I _
casa núm 96 calle de O-Reilly. El término señalado para cer- j drasi Idern de ocho dias de cuerda, montados en Ü piedras, ‘i,i. rar la contrata, sera e de ocho días contados desde la fecha d? de patente ingleses, de do. tapas, de pata. Relojes de cilindro este anuncio; y entre las proposiciones que se hicieren, se esti-1	1 —	- b	r	J •
marán corno mejores las que reduzcan el tiempo de la construc 1
cion en las obras proyectadas, ó que ofrezcan mas h~:-1
porte total de las mismas, aquellas
presa mayor comodidad de plazos, ó en que se constituya mas altn suma en acciones. Habana 23 de Abril de 1850.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	5
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO.
Relación de los donativos hechos d dicho establecimiento en el mes de la fecha.
Abril 7.—Da. Agustina Prieto donó 2 libras de hilas.
Idem 13.—Una devota donó varios efectos.
Idem 18.—D. Eusebio Pcrez donó 16$ lj rs.
Idem 20.—LaSrn. Da. Juana Castañeda, viuda de Perez, donó 12$ 5 rs.
Idem 23.—Una devota dono varios efectos.
Idem 28.—Una devota dono 2 libras de hilas.
Habana 30 de Abril de 1850.—Antonio Neyra. v
j con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, e la construc | je oro jg 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales pa’ .	■	t)aJafIí el nn‘¡ ra toda clase de relojes.—N OTA. Las composiciones de relojes
porte total de las m.smas aquellas en que se otorgaren á la em-, se ha en estpJ eBtablecimiento, como igualmente de loa
nrssfl niflvnr rmnnninnn íIp nln-zo'*. n pn nup sp pnnslítii vn inns I 1	,	- j	ii
que se venden, se responde por un ano de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	22
Verdadera zarzaparrilla del doctor S, P.
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, a UN PESO el frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta ei dia, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla ¿oda frasco que se espende en esta botica lleva uno targeta verde firmada por James R. Chilton, D. M., químico distinguido de los Estados-Unidos, bajo cuya dirección se elabora. 4
Carue salada de familia.—Se vende eu
barrilitos de una arroba de peso, de superior calidad, á b$ 6 rs. el barril. También unos jamones chiquitos y muy superiores, projiios para corta familia, todo recibido últimamente de Fila-delfia. Casa núm. 105, calle de Acosta.	2
TALLER DE ABANIQUERIA—Se lia a
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, contiguo á la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnífico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de
Hi&Ql
LIBROS K IMPRESOS.
Magnífico plano de la Habana con los nú- _____ H_____________________|___________________
meros de las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-! la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. | que se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente mó ftes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar eü pañuelos ¡ dice de seda.—LA ISLA DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial
administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y al deas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fin- i cas mas notables,como sonhaciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas'
COMPRAS.
Se solícita comprar ó alquilar uua escla-
de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con va Dueña lavandera y planchadora, de mediana edad, y se corn-deníarcacion de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y ¡ Pra# uu negrito o mulato de 10 a 11 años de edad, que sea bonito en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy ¡ .v vivo, ambos sanos y sin tachas: en la villa de Guanabacoa, exacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los tre-J ca^° de Corral nuevo, casa de baranda de la Srn. Da. Josefa
nes y precios de pasage, que los hace indispensables á los via- ;
Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CLTBA
geros por la , _	.	_	____
ANTIGUA, y otro3 útilísimos datos que seria prolijo enumerar; siendo lo nías notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplaren pa'pel común, medio peso en papel mas doble ó fmo fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ierro-carriles se publicará á principios del entrante Ma yo.—Hállase de venta en las librerías de Chralain (calle del, Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías sa,aC
de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y | ....
en las confiterías Dominica y Meridiana.	4
_ j Herrera darán razón.	4
Se solicita comprar uu caballo calesero,
manso y castrado, sano y sin resabios, que tenga brío, de trote suave, de 7 cuartas de alzada, de 4 á 6 años: calle de Bernaza núm. 100.—En la misma solicitan costureras.	2
ALQUILERES.
Se alquila un negro joven, cocinero, que
nanejar curruages ile cuatro ruedas: el portero de la casa
dos
ta: °* .«»yarealización vaá proporcionar grandes veri- c¡oneg oficiales que digan relación al uso del protocolo usas la exceleute banda de músiea déla bridada de Ar-. í Pais. Nuestros lectores comprenderán que uosieSnec¡al. como comnroharir.nes. eomnulsas ó certifica- tillnrí» las niezaa
pais. Nuestros lectores comprenderán que nos | especial, como comprobaciones, compulsas ó certifica- j tillería las piezas siguientes:
Ia Terceto de los dos Fóscaris.
2a Final del primer acto del Hernani.
3a Variaciones de Guillermo Tell.
4a Danza cubana la nueva Chispa. Fiesta relijiosa.—El viernes 3 del
Ire nrn°s al establecimiento de un buque de vapor en- cionos; ediciones oficiales" que so ordenaren; remesa rnr.est.e Pu®rto y la bahía de Guantátano, Hoy teue-uie ejemplares de las mismas al archivo general de Si-•8 el gusto de anunciarles que habiendo solicitado del mancas; autorización á particulares para hacer edicio
110 11 n	rio rlitn oñnc loe Qooe TI T4 n _   1 „ 1«^ nó/lirroe «-	^I«	^
VENTA DE ESCLAVOS.
Se venden 20 negros y 8 negras de cam-
. 91, calle de Mercaderes, sobre la venduta, dará razón
So alquila una hermosa accesoria de d...
puertas, ¡í proposito para un establecimiento por estar situado. I en la czlle del Obispo entre las de S. Ignacio y Mercaderes- se ajustará en la de S. Rafael núm. 77, entre las del Campanario v
O
Se alquila la casa
Lealtad.
A los especuladores.
po, sanos y robustos, y como se desean realizar se darán en núin. 8 calle de la Amargura: las habitaciones bajas producen [aTyUWe^	> eee.ne-le.si todo el precm que por ella se pide: impondrán en la calle de
_________ Calzuda de Galeano núm". 100.	’	4
Una negra criolla de 20 años, de pocos
dias de parida, propia para criandera por no tener cria y haber- Grandes’y unu>n Mariauao, muy hermosas y euludableTnorVs. se dedicado al cuidado de n.nos; regular lavandera y planchado- tar si,u»¿[us en lo mas elevado de ambos pueblos v co/todaa
S. l8Ídronúm. 25.	5
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
C|bo un privilegio de diez años, los Sres. D. Do 136.
presente á
nes de los códigos y otras compilaciones ó documen-|
-----i tos, al tenor de lo dispuesto ó que se dispusiere por las	__
1Ó1	leyes; saca de documentos ó legajos, si en algún caso	las nueve	de	la mañana	tendrá efecto	la	fiesta	que
kir la, •	efecto: Nélsou hizoenlabatallade Aboul-	inevitable se verificare, bien que con las precauciones	todos los	años	se	tributa	al Santísimo Cristo	de la	Sa-
la n'sma maniobra que en Trafalgar,	imitando	y formalidades que se determinen; restitución délas	fod en 1 _	' '	...	—	~	.	_
fran ctlca	9ue Rodney practicó contra la	escuadra,	mismas, y cualesquiera otros actos análogos.	lupe, e
•'esa del conde de Grasse eu 1782	s ........... .
[11
[12=
[13'
[14*
[15,
[16]
la iglesia parroquial de Ntra. Sra. de Guada-estando hecho cargo del sermón el Pbro. don
Pág. 137.
Pág. 138.
Pág. 142.
Pág. 139. p5g. 130.
lrtíido*tí *jSI° 110 es ex®cto: el navio Concepcion cons-¡c¡on. s¡oneg ntes <le Ia Trinidad era de mayores dimen-1 Art.
[17i Pág. 140.
En el libro de Apuntes históricos se anotarán, con j Jacinto Martínez, y en la anterior á dicho dia se cele-¡ expresión y claridad, aquellas circunstancias que pue-jbrará la solemne salve
| dan servir siempre de explicación histórica de las vi-	—Sociedad del Pilar.-—Parece que el domingo
cisitudes del registro en general, y en particular de próximo ofrecerá esta floreciente sociedad una bonita las piezas y documentos mas importantes del mismo, | función dramática, según hemos oido asegurar á uua con especialidad de los pertenecientes á las 1‘‘ y 4a sec- bella señorita aficionada al arte dramático.
—Jesús del Monte.—Se dice que este pueblo ha-15. Un reglamento especial determinará todo ce fog preparativos necesarios para la celebración de 'lo relativo al régimen interior del registro, obligacio-|la fiesta que consagra anualmente por pascua de Es-
nes del archivero y subsecretario ú oficial mayor que | píritu Santo al Señor; bajo la advocación de el Buen
ü •	,	i	.	, tas, buenas para treues, entre ellas una pareja oscura una ¡aca
Se vende o se alquila una negra de dos bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo num. *“ '
meses de parida, con buena y abundante leche, muy aseada y I en la de S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo
cariñosa para los niños por estar acostu mbrada á criar, es bue- j na lavandera, planchadora, regular cocinera y entiende de costura, sana y sin tachas: calzada del Monte núm. 35, frente al Campo Militar.	2
Se vende una negra costurera general y
cocinera por principios en general, como de 32 años, criolla, sa*
40,
5
Se alquilan dos negras, una buena cocí-
ñera, excelente criada de mano, la otra regular lavandera y propia para el servicio doméstico: calle de Faula núm. 24: en la misma se solicita á D. JoséLugones para comunicarle un asunto de interes.	4
Se alquila nna negra como de 17 años de
na, sin tachas y de buenas condiciones, coartada en 400$ libres edad, propia para el cuidado de niños y a,eo de una casa- pn I-. para el vendedor y unos derechos atrasados: calle de los Oficios, (.allc del Kmpedrado núm. 36 impondrán.	t U
Se alquila una casa para la temporada
en la villa de Guanabacoa, ubicada en la calle de Cadenas segunda cuadra de la plaza parados baños de Tarraco, segunda
fonda del Riten gusto daran razón.
DE AMMALES.
Se vende un caballo rosillo.de 5 años,. en^d.
castrado, sant) y^sm resabios, propio para silla ó carruage: ca- medor, patio, traspatio, caballeriza, buen pozo, lavadero Í¿< ,1 ta ..i r»n	impondrán en L calle de la Amargura núm. 58.	4
sa
co-
Dos caballeros desean tomar en alan 1er
1 l.i.nn nnntri no avírnivi,,... 1	'	i ■	—	.
lie del Sol núm. 90.
Gran depósito de sanguijuelas, situado______________________________________________________
calle de San Ignacio esquina á la de Aeosta, se acaba de reci- en un buen punto de extramuros, dos ó tres habitáriones-altas 6 bir uu gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y taina- bajas, con tal que sean secas y frescas: tamban necesitan enño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y trada psra carruage y caballeriza para una bestia darán ra menor á precios sumamente cómodos.	*	| en la Dominica.	o oa