A las señoras de la Habana,—Md. Blesa
de Lan*wett, modista, calie del Obispo núm. 92, entre las del!
jigente*
Porcada estancia de cuarto independiente, 38» Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Buques que tienen abierto su registro.
bir por lo. último, buques que han llegado del Havre, un ele- ^“VsVelatfvo"4 la suscricion, óáíosbaños mineraleí y de fante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de gró, crespo	v	* -	’ •	»	- J
y tul; capotas d# gasa, crespò y tul, adornadas con plumas y He*-	^moderadoa no admitenmaTo^rebaja&C &C’ **** do	Pel?} ° y comp.
res; gorra# dt paja de Italia mny^fina, adornadas con flores y P	£n* u¿1||> á ¿ gente de color queda'en pié la’ suscricion k A	’mibwrgQ b
plumas, y también sin adorno,	para la cabeza en ramos y i g mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 61
peinados , ramilletes para el pecho; pluma» para peinados ele- ”	-	-	■	.	, K	,	*	'
gantes; coronas con plumas *
Para Bremeu berg, bremes Silphide, cap. Hahmbek, por tty Spalding y comp.
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona por Par-
I n.t...	|#
berg. esp. Anuoiacion, cap. Sustacha D.
[ • los dementes 4 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las 6 ¡ para yeracrr
oro 6 perlas, y bori«»*de oroTde crespò rosadS con_ plumas y ¡tóadpo^estTr^	: Ramon CarbalI°-
flecos de plata; en fin, los mas bonitos y neos para baile v>oi-1 za9 log blanco9 y 2 0JIZ£. los de color.
ré«§ ó teatro: ademas varios artículos, como borceguíes para ni-
ngweit a las señoras, que
vueltos con la mas grande exactitud y a precios moderados.
La Carnotana,—Con este título se acaba
de abrir en la calzada del Monte núm. 175, un bien provisto establecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en I09 precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus amigos en particular, convencido de que puede proporcionarles ventaja# que difícilmente hallarán en otras casas del mismo género.	22
✓	Don Ramon
Rodríguez avisa á todos los que se han servido fa vorecerle con el encargo de hor?i mas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica es-tramuros, en la calle del Consulado n. 14, prime ra cuadra entran do por la Alame
quehan pagado híusla ^ dia: p^inién^os^e que^s^suserit^ t^o-1 Rainojvclbalío/2 *t°1* C"Í9Í”a’ C8P*	P°rd#“
Para Hamburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arrigunaga. por
Estacas, .¿„auditada	|	Apolo.ep. Vülavei-de, por don J. del.
2.. (¡gentes profesores uno délos cuales'S°dia y ÍS U? cabt	.®“e“8 A>’rea fra*- “«• Anib¡0ris> caP’ Bobomng,
cera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad -----—L
que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ¡
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13.
RETORNO.
Enero 18.—De Nuevitas y llegará 6 Matanzas el 19 y á la Habana el 20.
Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.___
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los domingos v regresará los martes.—Para Matanzas los juéves y regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.__
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo númefoS los señores Drake Hermanos y comp.
da fren'e á la cárcel, end: n le p e te proporcionar hormas deho-j i de lata de chapa de hierro pintadas, estañadas de zinc; gabejo1* de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachada» y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que irntes llevaban con una varilla Ó Cabilla de hierro dulce qué las hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la esperienciaquelas hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada Costura, ha mejorado •ste defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca puedan ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino k cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor perfección.—Las personas que tengan á bien encargarle algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mi9 talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde s#rán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. Tambien se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad de bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repuesto y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se encontrarán aparatos para matarla vivijagua, y á la persona que comprase alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que ocasionan estos insecto?, se le dará una receta para que pueda hacer uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han servido de este descubrimiento, según noticias de personas respetables. También se encontrará en este taller obra en general de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últimos dias, mandado á buscar a Europa, nn gran surtido de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. .Lámparas solares, y lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de faroks para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clasés y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.--Con él objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: también se han pedido eepresamente á Sevilla, á la fábrica ma? acreditrda que hasta hov se conoce, un completo surtido de tijeras de hojalatería y calaeieros, de la marca tres llaves. 87
ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGID DE CORREDORES
que hasta el presente ha sido favorecido por el público.	|	------
NOTA:—I)e aquien adelante se admitirán suscriciones sin;
exigir mas anticipación que la mensual.	9	PRECIOS CORRIENTES.
La Real y muy ilustre archicofradía del	VL»
Santísimo Sacramento erijida en la parroquia de Ntra. Sra. de;	AZUCARES.
Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes	Mitad y mitad inferior ú	regulares.	—	y	—
números, 9733 y 7733.	i 2	Idem corriente y bueno............ —	V	—
El Pbro. D. José Miguel Martínez, hace	™em superior y florete............ —	y	—
saber á todos los que le pagan anualidades de sus capellanías, e”? dl, ;.reP 4e Derosne...... y
que no tiene conferido poder generalísimo á ninguna persona ¡ Hueb’ado.s in*®nar a regular... 4|------
desde que cesó en el de su hennano D. Tomas, por sus acha- }dem «órnente y bueno............. 5j ....
ques, por cuyo motivo en lo adelante se entenderán solamente Júem^uperior y florete ......... ........
con el colector eclesiástico Pbro. D. Calixto García. Habana' ,lall™s mfc™r á reSuUlr........ ¡i ....
y Diciembre 31 de 1849.	2	Idem bueno n superior.............. 9 ....
Un joven maquinista, natural de estaciu-	c^STs¿guncias¿:""""lT'/. 4 TT
dad, desea encontrar una colocación para ejercer su profesión en	; Moscabados idem ídem....... —______
un ingenio, en la que es bastante inteligente, y muy honrado: vi- i	^
ve en la calle del Aguacate n. 111, donde lo hallarán á todas, ho-	CAFEES,
ras, laspersonas que lo soliciten.	2 (Nuevo..._______i*........-....__....:.. 9j
Un joven qne posee la aritmética, gra- {.Viejo.....__________________................... 7
mática, escritura inglesa y española con perfección, desea dar¡ ^e.terc^ra idem......rr— —
clases en ca«as particulares. Darán razón en la calle de la Ha-	Ingehe corriente y bueno-....
baña núm. 128. '	_	.	.2	GRANA.....................~
—	y —
—	y —
—	y—
~y 51 J>i
8
lOi 4}
10
9i
San Diego de los Baños,-Un individuo Sera blanca de i. Habana.......................,
que por muchos años se ha egercitado en llevar negros enfer- jdem de Puerto-Príncipe.... 9Î
mos á la temporada de San Diego, de porción de individuos res- Idem amarilla.8
petables de ésta capital, avisa al público ique el quince dé Enero I	i...............
CAMBIOS.
2 á 5
. t.T quince de..Enero I	aVjh
'del próxhño año lleija uná partida, y otras el primero de Febre-'	'
ro, el primero de Marzo y el quince del mismo, para que los que
tengas negros que mandar, avisen en esta ciudad en la posada ! España-------- ----
de la Campaña, frente á las puertas de tierra; posada de Peni- i Lóndres á 60 dias
che; Jesús del Monte D. Dionisio Roy* Guanájay D. Manuel Hmiiburgó.  ......................... ... á.
Bustamante; San Antonio de los Baños D. Manuel Arrrondo; parj3 ¿ gp ’diá*s*.*.".*.l* ..".*.*.1*1	á
Vereda-Nueva el capitán; Quivican D. Plutarco Brito, este mis- New-York idem idem 'I*£ á
á á A
á — á —
á — 10* á 10$ á 10 á 8*
mo individuo se hace cargo de niños que no puedan ir con sus goston pagadero en New-York — á
Kadres, tratándolos con el mayor esmero, pues para ese efecto; Boston 60 dias	...... *á
eva 4 su Sra. esposa.	8	Filadelfia idem'idenü— 4
Aviso ai público.—La antigua imprenta New-Orleans á plazo corto....
Fraternal y su despacho, se han trasladado ála calle del Empe- Onzas megicanas..
drado núm. 11 entrando por la plazuela de la Catedral.	Pesos megicanos........
Mad, Luisa Claret, alumna de la escuela Pesos coiumnarios.................
de París, revalidada por esta Real Universidad, informa al respo- j	CORREDORES DE SEMANA,
table publico que ba fijado su residencia en la calle del Obispe ; D Frütos._Doii José J. Jiménez, y don Manuel Pie.
Cambios—Don Ignaeiode Loira,\ don Ignacio Romero.au-
por 100 premio según plaza, fecha y cantid. — á 11 por 100 premio.
—	por 100 premio.
2	por 100 descuento.
I por 100 premio.
—	por 100 premio.
$ por 100 premio.
I por 100 premio.
3	por 100 premio.
$ por 100 premio.
1* por 100 premio.
—	No hay.
nicarle.—Unos estudios prolijos y una práctica estensa y de muchos años le permiten ofrecer unos resultados de los mas felices.— Mad. Claret aprovecha también esta ocasión para ponerse á las órdenes de los señores facultativos que gusten emplearla en las curaciones de afectos del útero, para las aplicaciones de sanguijuelas sobre ese órgano, y en fin, en todo lo perteneciente al arte de partearen toda su estension.	2
San Leopoldo. —Suscricion.—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, maní-
xiliar de don R. J. Ticulat.	,
Habana 18 de Diciembre de 1849.-—Juan B. Gortari, sindico.
BUQUES A LA CARGA.
JÉ
PARA NUEVITAS.
Saldrá á |a mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE
_______________________o_______j f_____________________7_____ ANTILliA/admite carga á flete y pasageros que alojará en su
festadas constantemente por sin número de personas interesadas , espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tie-en el mas ámplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en ¡ ne acostumbrado su patrón D. Antonio López. Se despacha en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entra- la calle de los Oficios número 61por Arn a ivrm da á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli- ¡	D. C1K1ALU BLA1NPU.
carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de	papa HAMBURGO
rillay Aguiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica | cnpttan Sustaoha, admite alguna c g	g	.•	,e
del l)r. 6. Rafael Ortiz, calle áe las Virtudes, inmediata 4 la de ; baTcos torp,do3 J' en ralDa' a.d'irtiendo que no Ueva aguardiente la Amistad; y principalmente 4 la propia casa de Salud de San j Impondrá su consignatario	jANDRO B 4STIAN
Leopoldo.	i_________________ 1 *__________________________________!____
El director se complace en poder asegurar á los señores	pipi ROSTON
suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salu- „ ,,, .	,	1 Ul> „ i,
bridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y ! Sa\4ra dTe“'!0 de.(° d=as el 1‘uevo/	c?hre
apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Es- c.ano RU^SLAN, capttan Veasie, forrado } c	„ j
cusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de	bsto mas de la mttad de su cargamento, admite &_ flete el
la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y pu- computo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y P?sageros, fl“e rificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el pri- ! bien alojados y tratador-impondrán el	capitón	abordo,	ó	sus
moroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que { consignatarios los señores	xrna	v	rnMP
posee. Así entiende innecesario repetir que las fhmigacisnes so-1	DRAKE HERMANOS Y COMP.-----------------
bre que tanto se divaga, son en San Leopoldo variadas según los casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas |
ijtílne A A 1	eiioYidn onn' Qnlinnníic pntnil’iPít- 1
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar una negra
que sea general costurera y criada de mano, sana y sin tachas y üe buenas costumbres: informarán calzada de Galeano al n. 74.
ALQUILERES.
Se alquila un negro general cocinero: en
la calle de la Lamparilla n. 8o darán razón.	3
Se solicitan dos negritos para vender por
las calles, de^de 10 hasta 19 años de edad: calle de Factoría, colegio de S. Francisco, n. 2.	3
Se alquila ó se vende un negro joven,
egeelente calesero de una bestia, de buena figura, muy aseado y humilde, por su ajuste: calzada Real del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera, al lado de carpintería, impondrán.	2
Se alquila un negrito criollo ágil y robus
to, como de doce años, propio para servir á la mano ó vender por la calle, muy fiel: calle de Neptuno número 158.
Se álquila la espaciosa, alegre y fresca
caía de zaguan, núm. 350 de 4a calzada del Horcon: impondrán en la del núm. 98, calle de Manrique esquina á la de San José.
PARA SANTANDER.
,	■	; Saldrá el 6 de Enero la nueva y velera fragata española
útiles, o a. lo menos acertadas, cuando son aplicadas empírica-	su capitán Viademonte. forrada y claveteada en
......	i-. , r	*•	! cobre, admite carga á flete moderado, y pasageros que serán bien
luego como haya llegado el acreditado facultativo que ¡ ^ • j tratados: impoudrán elcapitau á bordo ó su3 consig-\ hade residir en el establecimiento, el director que '“y* a	r
____a nótanos
la
PERDIDAS.
Desde la casa número 28 de la calle de las
Dama# á la iglesia de Paula, se ha perdido una sortija de oro con un brillante montado al aire, sobre esmalte negro, de regular tamaño y el aro lo forman dos serpientes, la persona que la hubiere encontrado y quiera devolverla puede llevarla á dicha casa, donde será generosamente gratificad^.
Se han perdido dos octavos de billete,
números 21,904 v 11,307: la persona que se los haya encontrado tendrá la bondad de entregarlos en la calle de la Estrella esquina á la de Manrique n. 78, que en caso de salir premiados se gratificará generosamente.	3
Se ha estraviado el cuarto de billete nú-
mero 10172 folios 5 y 6; el que lo haya encontrado se servirá devolverlo en la tienda de la Aduana, donde será gratificado en caso de salir premiado.
mente.
Tan
se espera ^
ahora lo asiste, podrá entónces sin perjuicio, ofrecer también a los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; loe de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1.03 La suscricion empezará desde 1. ° de Eneio de 1850.
2.	^ Los suscritores de primera ciase pagarán á razón de 2$ mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	^ Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. ftes. pagaderos en el mismo orden que los de primera clase.
4.	a La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pagaderos cada mes adelantado.
5.	a El suscritorha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.53 Si no ha pasado la fieb.-e amarilla, habrá de pagar un año completo de suscricion.
7.	a Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, erán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.	a Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos enerales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del
establecimiento.—Marcial Dupierris.	6
Hotel nuevo, calle de 0-Reilly núm. 16.
__En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y
se come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes que gusten asistir á las comidas, pagarán 4 rs. ftes. por el almuerzo y 6 rs. des. por la comida en mesa redonda, ó á real fuerte por plato.— El publico juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se le sirve, y por eso se omiten ofrecimientos, cuando hay tanta facilidad da convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen favorecer este HOTEL.	14
Anuncio interesante,—D, Antonio Moreno,
dueño del real privilegio de las monturas con elásticos horizontales, hace presente á las personas de su facultad y á los especuladores, que desde el día 1. ° de enero del próximo ano de 1350 pondrá los fustes de su privilegio al precio de tres pesos «on elásticos y colas; advirtiendo que despees de la cesación de dicho privilegio los dará al precio á que ningún otro podrá proporcionarlos.	9
Callos—D. Luis Kaln, natural de Austria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, viú y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante v resolutivo, que quita el dolor que habla, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía núm. 119.	21
DRAKE HERMANOS Y COMP.
P^IWI ÜI» Ml-Tl
PH LA HABANA»

a
■------t:— ----------------- “ - *	|	Entradas de buques.
ESC LAN OS PROFUGOS.	¡ De Panzacola en 6 dias frag. arner. dé guerra Rarita, sn
Ha fugado déla casa de su amo desde elh“—	co-
so de Octubre, un negro nombrado Anastasio, de estatura regular,. mandante Mr. Farends Esge.
como de 35 años, envuelto en carnes, mas bien delgado, prieto, y j [,e Qñjiz, Canarias y Puerto-Rico en 33 dias frag. esp. Cor-de oficio cantero y calesero; anda sin licencia y se da por libre: en ! re0 nli..]ero j cap. Llobét, ton. 142, con frutos, á Arneta Villota-)a calzada de la Reinan. 74 se gratificará ademas de la captura 4 j y _Pasageros 20.
la persona que lo entregue ó dé noticias ciertas de su paradero, |-	Filadelfia en 10 dias frag. amer. Elizabeth J. capitán
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata americana pa-nuete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada encobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite a flete el cómputo de 500 cajis de azúcar y pasageros les cuales serán bien alojados y tratados—Impondrán el capitán á bordo o sus
consignatario.	DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá el dia 10 de Enero próximo la nueva y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales seránArlen alojados y tratados.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignata
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO	.
Saldrá el dia 3 de Enero el nuevo velero bergantín español NUEVO CID, (A n. 1 at Lloyds) su capitán Arrigunaga, y udmi-te algún tabaco en rama v torcido ú flete advirtiendo que no lie-va acuardiente.-hnpomfrá^G A>	y C0MP,
PARA SANTANDER	_
Saldrá dentro de breves dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitán D. Juan Bautista Mendezona: admite carga á flete y pasageros para los que tiene escelentes comodidades y
les ofrece el mejor
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA', admite carga á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán D. Cárlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
VAPORES.
A
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de I03 Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de .Marina de dichos Estados J.F. Schenk, se a-guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Enero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este
hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de
una construcción sólida y el de mayores dimensiones de ios que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fue; zade 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto 6 trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parta en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage de la 1. * cámara serán $70 en la 2. con igual trato que en la 1. 3 $o5y el de3. 3 clase $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles	_____
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Lá muv andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su eapitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hartstene, se agualda en este puerto del de Chegres, del 3 al 4 de Enero y seguirá nara su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara será §35 que se pagarán en la Habana, haciendo entreva los intaresados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión 4 bordo, sobre otros detalles—Informaran los consignatarios	qraKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES DE SAVANNAH A NEW-YORK.
El hermoso vapor Cherokee, de porte de 1250 toneladas sa-
_______________ le do3 veces al mes de Savannah á New-York y proporciona un
De Galveston en 7 dias trag, rusa Franziska, cap. Hagedo- me J¡0 cómodo para continuar su viage 4 los pasageros que se
haciendo responsable á”la que lo abrigue.	3 j	con efectos“ á D. F. Alvarez.— Pasag. 6.
Hace mas de un mes que falta de la casa i De Portland en 24 dias berg. amer. Oxford, cap. Clark, ton,
de su amo el mulato Leandro, natural de Puerto-Rico, de 18 años 209, con cortes, 4 Drake Hermanos y cp.
de edad, de oficio sastre, estatura regular, de pelo, y tan blanco ¡ De Easport en 28 días frag. amer. Little Lizzie, cap. Jones, que no se cree sea mulato: al que lo entregare en la casa n. 8111 on. 244, con maderas, al Cap.
calle de O-Reilly, ó diere razón cierta de su paradero, se le grati-! I)e Galveston en 7 dias fr«e.- .........—, ~-r.—B— i meuiu üuuiuuu^-.» —	, ,*■ „  „■	i, v
ficará con una onza de oro; haciéndose responsable al que lo : ru, ton. 266, en lastre, á D. H. Rottman.	.	, embarcan en esta por el vapor de la carrera de »ayarman y
abrigare.	3	L>e Boston en 20 dias berg. amer. Vanconver, cap. Punce.	( l,,,rlcsto:i escusandoles la escala en este ultimo punto y abre
*	¡ on. 180, con cortes y víveres, a S. C. Bumham y cp.	i viandoen mucho el viage.	,
----- -	De Barcelona en 51 días frag. esp. Julio, cap. Sust, ton. 361.,	(■',> buque de primera clase y de marcha sobrsaliente manda-
i con frutos á Sama y Hermano.—Pasag. 12.	!	fio uor un capitán acreditado y brindan la^ mayor comodidad y
De Barcelona en 48 dias pol. esp. Dorotea, cap. Pages, ton 208, éon frutos, á Ricard Hermanos y cp.—Pasageros 5.
NOTICIAS SUELTAS
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reiua Da denos en la estación mas propiciá^tff	.
inedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones vejetales po» aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan el gran catálogo de los que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. Jo-eó María Menender., D. José García y D- Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al publico, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen,^ van consignadas en el siguiente anuncio.
1.08 PRFCIOS. establecimiento, primero de ¡S adoptó los precios inas bajos
De Buenos Ayres en 63 dias berg. esp. Arrogante JSmilio, . Sandelis, ton.'271, con tasajo, áD.J.J.
do por un capitan i—_r,—	«	T - . ,
seguridad ademas de un
. Carrera.-^Bas. 3.
__________________________ De Amberes en 61 dias frag. belga Jean Key, cap. Leçhere, j
.’I¡a¿el ¿eguuda.—Ilkllán- ton. 352, ccn efectos, á D. H. Rottman. ara la curación de las enfer- He Terranova en 31 días berg. amer, ban Andrew, cap. feter-
... f. . i . _ f..___! «.an 1 4T l'un Viqpalim H S. U
ling, tou. 147, con bacalao, á S. C. Burnhbm y cp.
Pasageros
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los días 8 y 22 ’ de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete - de vapory Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollinsjaspersonas^que tomen pasage en
í este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco 1 dias déspüeS de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra 1 al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southenier, para cuyo efecto aguardara uno de di-De la frag. ésn. Jul lo.—Teniente de Infantería D. Santos A-1 cbos vapores la entrada de la fragata Isabel II. la cual aaldrd de_ revalo. D. Befúto kva, D. Juan Bailases, D. Domingo Ciareis, Clmrle^
VAPOR HABANERO—Su capita» don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas Us viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanza y k la Habana los domingos volverá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salidas por la mañana será la del sol.________________________________
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Pabia de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Buhía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO.—De San Juan de los Remedios los 5,15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6, 16 y 26 á idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los días 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes nútíiero 82; en Matar,z is y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remenios don Agustín Ariosa.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pasaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre | Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-. racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los J Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre i Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores No riega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicias las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.

itan don Gui-Santa Cruz
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su cani llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—-De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cnfo el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará ¿ Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 11 en la madrugada,
11.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en calle de la Amargura número 85, por
_______________PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viagv y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-* tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia a las nueve de la mañana de Colon á la Coloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando lqs viernes por la mañana.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales a la gruesa aventura.—Sus consignatarios Man^oaga Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-
Pe fe Caballería y detras deí almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reaies el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, paiarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados escritorio délos señores Noriega Olmo y compañía calle de O-Reilly n.° 128 entre la plaza de Armas y el muelle, de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL E§££T
rio de los señores Noriega Olmo y compañía cttíxE-de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza dé Armas.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Goloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directa irrite t 1 .os domingos por la noche, resultando al mis- ¡ ma tiern. . • ide beneficio á los señores cargadores por el' ménos es! ..	^ sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que
vayan dirigidas a la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANEZA Y COMP.
ALMNCEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE gamba y lunar, acaba de abrirse dicho establecimiento en la calle ae Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtidos de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos en toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de una dos arrobas enfundados: calle de Cuba n.c 120, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.9120 esquina á la de la Obrapia.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-lias y medias, botellas á precios equitativos en la calle de Mérca-deresn.°85.
COBRE EN PAANCHAS, SURTIDO DE TODOS Números. Latón marinó amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde ^ de pulgada, hasta á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Burnhamy comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de á preció cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.	________
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON* ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CILINDROS REVIVIFICADORES PARA CARBON animal.—Con el fin de realizar, se vende una partida á precio mucho ma9 equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres^ Fernandez y Pozo.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-
ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos ‘superior $6 la caja.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-
11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se vende en la calle de la Obrapia número 12 efltre san Ignacio y Cuba.
. f
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma......
Coloran á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona
buques de vanì Id. de vela.
tí a o p.	i ' = ft ¡ o	popa.	proa.	O Ü S
9 .	5 . ,4 .	5 .	3 .	2 4
10 .	6.4.	6 .	4 .	2 4
4 .	2.112	2 .	1 .	1 •
4 2	2 11.	3 .	1 .	1 .
	- -I , -	6 .	4 .	2 .
4 ¡5
IDEM DE CARGAS DETTE'C'fÉfl^DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punía
de Cartas y Bailen*- .....
De Dayaniguas á la Coloma___
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____
« J« JaQ.2,1 - SS,rss,0 ; o «
Ä 7^ ; /-h	[ GC *—
O ! 2 -e : Ö *3
** aj 1 CJ .2 I o ZL
g’srsg.iS g
TI: l a
i
I ¡O
■4 3.
5 . 14
o
2 !
r4¡ ' 46!
OBSERVACIONES.
1.	23 Cadauua carga dé efectos abonará un real fuerte de almacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.83 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferro-carril se sirvan pasar á la casa consjgnataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.03 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros ae la misma.
6.53	El equipage que esceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7. * No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.53	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9. * Cuando el número de criados eseediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.53	Las horas de salidas señaladas en e3te reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso RéaldeS.Die-
o por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador
*rats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo porlos Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxás, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Enero dará la vela para Cádiz la nueva y hermosa fragata española EMILIA i.(1H \.\A CORREO NUMERO 5, su capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia pública v de oficio que ocurriere para la Península, laque, será recogida’hasta las siete de su mañana.—Admite carga á flete v Dasageros.—Habana 15 de Diciembre de 1849. v	ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
esos
O (î (5 C5
td” 5 £:
CO v ,_, 3
3 «2;
g OS*
c: (0 . erq .
vJÖÖÖ
co co cd ra o
— ë'i’SÎ —
B Tl g § !»
: ’S' c- g <
, ■ ® ®
!
!
: o g g g-: c?“"1'
- Oq CL?
CO
Ml—Ml— Ml— Ml— Ml— Ml—

Ml—Ml— Ml— Mi -Mi— Ml
\l II»	a	P' P' » ^ o CC 2 S5
1 W	a	2 . 2. ? p“
\i f	a “ro a T	á la Güira ó a la Cidra.
1Î,		ps Ê p
		O
1 »	a	o £
152		P ps ■? cr
	a	p
t—1I
«O C5 CO CB H- CO C.TSÍ CO
Ml— MI— Ml—
t-* to to
** COJO »OÍ C.
-■-■MH IO IO **4 OO CO O h-1
Mf-MI—Ml—M‘—Ml-
ÍO IO 03 03 tí
— X 00 c
MP-WI-M,-
¡-* CO JO ÍO c C30Í.NC
Mi—Ml—	. Ml
OWON GO CÜ O >-
5
Ti ;
CO
r
a
o o
S J
, CO 31
CO *-t
CO 3
»-3
SO
3J
CO
SO
PL
©
JO
m
so
crq
©
©
ui
so
jo
o
32
©
*-í
0
1
O
so
»-<
H"*.
»—•
©
02
PL
©
I—•
so
S
so
er*
JO
0
P
3
P
P
0
M
P
02
°- S
CO «
JL ^ c- P* p* U1 ^ cr o §
CL
P' CO
o
» <
22. « Oq Ö £ a : o a a o
C0 p
S
>
3«
o
M
co
>
3
¡Z2
1=1
H
M
ta
ta
o
ö
n
w
>
bd
>
a
>
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE BAILE ITALIANA.
sta
GRAN REB AJ A EN Cuando en 1839 se abrió este #u claso para la ciudad y arrabal € de aquella opoca, los cuales han subsistido, ha la estension que se ha dado á este ramo,
•a* de »alud ó enfermerías que se han plauteado desde entóuces, han tonnado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, ai va no lo áconsejansen los cálculos de economía pública. que »OH los de preferir en las utilidadeslos muchos poco#
h lo» pocv>H muchos, ror estas raxónes se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en alguno# casos una tercera parte méuo# que lo# anteriores, á saber:—
D. Domingo O. v Galiano, D. Blas Luna su esposa y una cuña- mite carga á flete y
:• g fcfeasr »-«»•'-«• «
lis, ü. redro Uomi _	- -	- *	~	- - -, baña haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-
- mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en !
De la frag. espí'correo n. ° 7.-D. Angel de Ogarzabal. D. baña, hacfendo entrega lo’s.interesados áe sns pasaportes y to Cárlos de Gafdeazabal, D. Joaquín de Via de, D. Jaime de Cía- i mando un recibo para su admisión 4 Wo.-I^ontónde^ de lias.
De la frag. amer. Elizabeth J.—Mr. D. Mongenv, Mr. P.
tas mmmmrablÄ Cherò7mb\nÀYÌr7a	jVj.^Ì). Cárfo. Jiró C¿r- ¡ L tíaban¿ losHERMAN08 y COMP-
ron, Mi.» A. Fourtelet.
Salidas de baques.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su espitan don Gemido Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Para New-Orleans frag. esp. Céres, cap. Pujol, porSami' ^ w _De u Habana^ía^de la mañana y llegará á| quedaba á barlov. una frag.	Matanzas.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 2 de Enero a Irs once de su mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 8 docenas de sombreros de felpa de primera, por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 4 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías una caja con 43 cartones cintas raso de colores conteniendo 1876 piezas; una caja con 37 cartones conteniendo 1824 piezas cintas de seda negras y 200 piezas zarazas francesas por cuenta de quien corresponda.
El mártes 8 del actual á las 11 de la mañana se rematará bajo los portales de Cagigas el bergantín español Desengaño, de porte de 92 toneladas, buque nuevo, empernado en cobre y listo para emprender viage, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate y antes en esta almoneda: dicho buque se halla fondeado frente al muelle llamado la Carcamana^_,
CIRO DE LETRAS.
Sobre Cáfiiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo. Ferrol, Rivadeo, Santiago, i Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y j en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la; calle d. la Obrapía los sehores
PiSasco, Hermanos t comp.
La señora Ciocca, prima bailarina absoluta de los primeras teatros de Europa, y el señor Neri.
El miércoles 2 de Enero de 1850, tendrá lugar la primera función que empezará por el gran baile fantástico en dos actos,
GISELA O LAS WILIS.
Durante el baile, la señora Cioccay el señor Neri, ejecutarán ungran Pas deDeux y Valtz, sobre las puntas de ios pies.
Gran Paso de Pandereta, con el cuerpo de baile.
Paz de Deux,por laseñora Ciocca y el señorNeri.
Paso á solo por múdame Italia.
Después de un corto intermedio, seguirá el baile divertido sobre motivos de Guillermo Tell.
Gran Paso nacional español, la Gitana por la señpra Ciocca.
Precios de localidades y entradas.—Por un palco delprime-ro y segundo piso, como asimismo sus grilles, 4pesos.—Por uno idem del tercer piso, como asimismo sus ’grilles, 3 pesos.—Por una luneta con su entrada, 1 peso.—Por un sillón delantero de tertulia, 4 reales sencillos.—l’or uno idem idem de cazuela, 2 reales ídem.—Por una entrada general á palcos y limetas, 6 reales idem. —Por una idem idem á’tertulia, 4 reales idem.—Por unit idem á cazuela, 2 reales ídem
,	, ,	Empezará alas 7j.
¡¡EL ASOMBRO DE MEJICO!!
FENOxWENO.—Exhibición pública en el salón del Recreo de las Ninfas	¡
Habiendo llegado á esta capital procedente de su patria, un fenómeno quizás el mas ra ro que halla venido á la Habana y obtenido el permiso competenté, o-íreoe al público un espectáculo nuevo y sorprendente digno ae llamar la atención DON LEANDRO MERCADO, natural de Méjico se ofrece á la expectación pública en el ’’Salón de las Ninfas,” ca-
_______________________ lie de Dragones entre
las de la Amistad y Aguila. Desgraciado desde s.11 nacimiento, no ha perdonado ningún sacrificio á fin de pr°Pror(-ionarse una subsistencia por sí mismo. En tal concepto, el público Habanero podrá desde el mártes 25 del corriente contemplar k un hombre enano, dé la estatura de Tom Pouce, sin brazos y con solo una pierr necita pequeña, haciendo suertes dificilísimas como son las siguientes:
El juego de las pirinolas. El baile del trompo. Manejo y baile de una cíiichárra. El juego de un peso. El manejo de una honda. Escribir perfectamente con los zoquetes de los brazos. Doblar una carta maravillosamente. Ensartar uua aguja. Subir y bmar una escalera. El manejo de una escopeta, y otras varias abilidades
Dará principio desde las 6 de la tarde hasta las lO de la^noche.—Entrada general dos pesetas sencillas y los niños la mitad.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.