peligro
al mismo ul arto de la declaración de soldados. Por ultimo, si el ge*e político considera que las exceptúo- acumula en aquella declaradas no lo han sido con entera sujeción á vera.
I
lo establecido en la presente ley, las someterá á la revisión del consejo provincial, el cual las confirmará ^ revocará según corresponda y sin perjuicio de proceder con arreglo á los artículos 132 y 133.
■Vrt- 81- Para declarar excluido á un mozo han de estar citados en persona u en la de sus padres, cura- zo dores «-Ve., otros de los números siguientes, bien sean Jel alistamiento del año del reemplazo ó de los anteriores, que completen un número cuadruplo de los soldados que falten para cubrir el cupo.
Si para completar el cupo de un pueblo fuere oreciso llamar á uno ó mas mozos no comprendidos cu el citado cuadruplo, se les admitirán, cuando seau llamados para la declaración de soldados, las reclamaciones que hagan sobre las excepciones de los números anteriores aunque uo hubiesen sido propuestos en el juicio eu que se concedieron estas excepciones.
¡,’l ayuntamiento resolverá nuevamente lo que corres-, ponda con presencia de lo alegado en apoyo de dichas
reclamaciones.
Art. 82. Si habiendo sorteado décimas tíos ó mas pueblos debe aprontar el soldado el pueblo que sacó el número 2 ó cualquiera de los siguientes cu virtud de lo prevenido en los artículos 56 y 57, se admitirán á los mozos que seau llamados al servicio por este concepto las reclamaciones que hagan sobre las exenciones de los mozos correspondientes á los pueblos que obtuvieron en c! sorteo de décimas el número ó números anteriores, aunque tampoco hubiesen interpuesto dichos recursos en el acto celebrado para la declaración de soldados. El ayuntamiento que acordó las exenciones resolverá nuevamente acerca de ellas en vista délo que aleguen los interesados.
Art. 83. El mozo que pretenda eximirse del servicio por no tener talla suficiente 6 por padecer enfermedad ó defecto físico deberá presentarse para su reconocimiento ante el ayuntamiento del pueblo en que le haya tocado la suerte.
Solo se dispensará esta presentación cuando los números siguientes al del referido mozo «pie completen el cuádruple á que se refiere el artículo 70, convengan en que sea reconocido en otro punto, á cuyo fin podrán nombrar una persona que los represente.
Cuando el mozo se halle en las islas adyacentes á la Península ó en Ultramar el Gobierno podrá dispensar su presentación en el pueblo respectivo, dispo-
un hundimiento eu el cen-de nua materia, cristalina, un pequeño círculo rojo. El
daño alguno, por causa del hielo que se que tiene una depresión bahía á la entrada de la prima tro, circularmente lleno
y que está rodeada de
Dichos vapores saldrán de este puerto por elórdeu octavo día, la base del grano se vuelve blanda, el círculo rojo aumenta muy frecuentemente con hinchazón; de Fe- algunas veces el pulso se acelera, la piel se calienta y el grano contiene mas materia. Este estado aumenta el noveno y décimo día; el undécimo, la rubicundez disminuye; el duodécimo, la depresión empieza á eu-fVashington se ha forrado dei negrecer; el grano toma después un color gris amarillento, y contiene una materia semejante al pus. Desde el décimo-tercio dia, el granó se deseca y transforma en una costra dura, morena entre el vigésimo y vig
cha de la verdadera vacuna, la única que preserva de la viruela.
siguiente:
El Washington, brero.
El Herman, capitan
capitan G. VV. Floyd
E. Crabtree, el 20 de Mar-
fse asegura que e nuevo en cobre y que su máquina se lia mejorado y perfeccionado á toda satisfacción. Las calderas se han compuesto también, de modo que pueden resistir mayor presión y dar mayor rapidez al buque; se lian aña dido bombas, ¿te., y los camarotes y literas se han renovado y compuesto con el mejor gusto.
Al Heanami se le han hecho también las mismas mejoras, y uo se ha escaseado nada que pueda poner á ámbas embarcaciones al nivel de las mejores de su clase.
VENEZUELA.
ciada, aunque no con el lucimiento que esperábamos fael, pot Lamartine, 1 t.3rs. El Tribunal secreto, por Císmenos por haber habido algunos contratiempos difíciles de Roben, 3t». 6rs. Dofla Mercedes de Castilla, por C'ooper, 3 ts.
evitar. Habiéutlose roto el globo y 8*el}^o^Pr^ci!,o<r6.
pararlo, se dilato su salida, la que se verifico a la caída Scott, 3 ts. 6 rs. Idem ídem en pasta L? rs.; v otras muchas bara-del sol ó por mejor decir á la luz del crepúsculo. Mr.
Verdalle saltó de la plaza de Toros de Regla, ejecutando los ejercicios gimnásticos que tenia prometidos y se *> ts. en folio 12$. La Curia filípica con !n di, nación, I ts. en fó-eievó bastante descendiendo á las seis v media de la j*° ?$• Solorzami, política indiana, 2 ts. en lidio , i .	ii	i	_ legislación por Henthan con not	'u-
t ai de entre Casa-blanca y al castillo de la Cabana.—¡pendió de la historia de España Atendiendo á la referida causa que conspiró contra el simo 10 ts.en cuarto 9$. Libreri aereonauta, y debiendo ser tolerantes á vista del deseo dures, drc., 5 ts. en cuarto 20 rs. Toreno,' levantamiento, guerra
tísimas. Calle del Sol n. 109, casa particular.
Libros baratos. —Novísima recopilación,
icion, 4 ts. en fó-6$. Trotado de con notas de teoriche 3 t9. 6 rs. Com-ts. 6 rs. Tapia, Febrero Novi narto 9$. Librería de abogados, jueces, procura
/.vo, wv.,	VI.	IIM'IIU, ICTllimil.UV.no,
revolución de España, 5ts. 4.°, la mejor edición, 10$. Salas, derecho real de España é Indias» 2 ts. 4.® 12 rs. Idem idem por
que manifestó por cumplir su promesa, debemos decir, uu re	^
na y en fin negruzca que se cae que ha quedado bien, y que merece ser elogiado aun Ahnrcz.Tdemidénu M?díer“h¡Moria universal, 4 ts. en4. = ,'fi*. esnuo quinto día. 1 al es la mar por aquellos (pie situados eu las eminencias de esta eiu- La historia de Cádiz, un tonu
¡dad no tuvieron lugar de verlo por haber renunciado íi ¡este placer cansados de esperar.
tomo 6 reales. Combé: frenología, un tomo con 14 láminas, 12 reales. Blair; retórica y bellas letras, 1 t. 6 rs. Curso de lógica y ética según la escuela de Edimburgo,
La falsa vaeüna no liberta de este mal, y se conoce! —Rf.gla.—En el salón (leí Jardín de este vecino i ^Cristina1> NAibmrsV'l^r".' dio s deV,« hijñ'7mmra!c''.'e-caracteres. La alteración principia | pueblo se efectuó el domingo que acaba de pasar, con -un leves de España, 1 t. 6 rs. Viuge al Congo, fi ts. láms. 2$.
por los siguientes al dia inmediato,
algunas veces el mismo de la va- ¡a mayor brillantez, el baile cuyo producido se destina- La música al alcance de todos 1 i. 1*. Las poesías de Horacio
_	*	1	-	1	, Al*	.	. tvo ,i i i i. 1 n	1) .ó ...	nivVnr, ovitioo.-. I t Olí .1 O 1 13 VO i ' O
cuuaciou, y le acompaña picazón; eu las picaduras seiba á favor de los fondos de laReal rasade Beiièficen- ,rH,d".cid“s lMir Burgos con notas criticas, 4 ts.en 4.» 10 rs.Ca--	-	-	*	; vaiano, derecho canonico, 3 ts. 2*. Aln
Las noticias que se han blica por la vía ti cía. El pais gozaba de tranquilidad, y para el caso en que llegase á trastornarse el urden, el gobierno contaba con medios suficientes para sofocar cualquiera tentativa revolucionaria. Los partidos se preparaban para 'a elección del primer magistrado de la república, que
forma una dureza ligera que se aplasta extendiéndose jeia. y la cubre una rubicundez apagada y limpia. Desde elj —Lucrecia.—El
$. Almeida, recreaciones filosóficas, 11 ts. láms. fi$. Humliolt, viage á las regiones equinoccia-lommgo por la noche se repre-i les, 5 ts. láms. 6$. Historia de la islade Gubapor id-, 1 t. láms. se han recibido de aquella repú- segundo dia, y ámes del sexto, se desarrolla un grano sentó en el gran teatro esta conocida ópera con la bri- l~ rs- Poesías de Salas v Uniroga, 1 t. 4 rs. Espíritu de la enci-iladelña, ofrecen poca importan- de forma irregular que se eleva eu punta y parece con- llautez de siempre, y mereciendo los mismos aplausos ¡	, o i * ^ ■'*’ I'1?aduraR de las arterias, 11. con un atlas de
i. ,irj-j	,	tener una materia amarilla la cual al secarse, presenta que se le han prodigado por el público de esta ciudad. | vu '"'
la apariencia de la goma. Si la vacunación se ha hecho	—Pianista.—Estamos informados que habiendo XVIII, 2 ts. 12 rs. Dicción:;
i-,
iluminadas, todo 2$. Memorias históricas de Fernando ile la guerra de 1820, 3 ts. 2$. Los sepulcros del siglo
no paru <
persona que ha tenido ó solamente haberlo llegado á esta ciudad el Sr. Strakosch pianista de dt's 1 l.- Q- Lanas secretas dirigidas ñ Ñapóle, ruin Ir» vipuaIji bu nrndonr» no uerviiue delu S Al ul ......I.i„	.... a......... .... místenos de Paris li ts. 12 rs. El caballero D’.l
1 estudio de las antigüeda-on, 4 ts. 12 rs. Los
sospechado, la viruela es prudente no servirse de la vacuna que produzca, porque podría dar la falsa va
M. el emperador de Rusia, trata de dar un gran¡
\r men tal, por Du-5 ts. 1$. El Bastardo Mauleon, por id. (i ts. 12 rs. El iiman-
deberíi tener lugar en Agosto próximo, y con estemo- cuna.
tivo se consideraba al paia dividido en tres partidos La falsa vacuna resulta también 1° por toda espe- nido con é políticos, que eran el »leí gobierno, el de la oposición y ¡cié de irritación extraña que sobrevenga eu las picadu- ciudad y conoe
• concierto en una de las noches de la semana próxima,: te de la luna, por Koock, 6 ts. 2$. Margrave ó la torre solitaria, ornas tarde, en unión de la Signora Casiní que ha ve-j 11. &rs. Los pretendieutes, porSoulié, 11.3 rs. Laoazadc aman
un tercer partido pasivo, últimas ocurrencias.
, en unión de la Pignora Lasmi que na ve- ; 11. o rs. ríos pretendientes,porr>ouiie, tt. .(rs. Lacazade ami y de todos los pianistas residentes en esta j tes> por íd., 1 r. 2 rs. El Maestro de escuMa por ídem, id. id. X, -i ^	„	, i- .	* •. tai o moral en practica,por Chateaubriand, 2 ts. 4 rs. La amante ai
nocidos por su sobresaliente mentó. Jal Sr. nima , i rs. Tel!¿a I)uno e súe, 1 t. 4 rs, El Comen
m (Lirio ogvoí* ne* aiaii pnni>iprtne pn	La- ,1«	...... :.i	,4 i' .. .	,.n» Dol-r
La
¡ ano-
que dejó de figurar con las ras, en las cuales se haya introducido el virus verdade- ! Strakosch ha dado cerca de cien conciertos eu los Es-1 doríie liinlta', oo71(rfm"'Lii7s\lE«c enas de París, ' por °BaUac,
1 --Oü______1_ a._____1___;______1__	___1____ A ....	„ I J:_ _ TT. *1	1 . II	• ,	. x- .	• i i . a	a-, 1« V1 i rr. i ,	i	F	2
ro; 2° por la introducción eu las picaduras de uu virus | tados-Unidos donde ha sido muy aplaudido y conside- 11. 4 rs. Calle del Sol n. 109, casa particular.
Leemos en un diario de Filadelfia que el cónsul demasiado adelantado y semejante al pus, lo que suee- rado, asi como la signora Casini de la que se ha ha .„..i	i-----u_u:_ —:i.u_ :	.---a 1	i__.i_ij-.-i--í j.._j----j:„	biado muy favorablemente por su excelente voz de<
; In Jenl en ell
venezolano en aquel puerto había recibido instruccio- de por lo regular del décimo al duodécimo dia. nes de su gobierno para dirijirse á Was ngton con pliegos para el Secretario de Estado, Se cree que dichos plifegos contienen la notificación oficial etique el gobierno de Venezuela participa al de Wasington, la cesación del tratado de navegación y comercio entre los dos países, un año después de comunicada oficialmente la determinación del gobierno. Anulado el presente tratado, es de creer que se proceda tí la for-cion de otro, necesario para las relaciones de comercio que existen entre ámbos países. (L. C.)
enfermedades, y si no sobreviene ninguna en el tiem-j cando las diligencias necesarias para conseguirlo. En! do po de la vacunación no se necesitan ni medicinas, ni otra ocasión hablaremos mas detenidamente y con ra
-----1----. ..	' 1 - -------- 1—*---------------- 1 ■	’ 1	*	■ ■ £¡r. Strakcosch la que desdethoy 1. ° da Noviembre.—1.a impresión está hecha enplie-
.* i-___ , i _ ..! go abierto y ea libros pequeños para bolsillos, con limpieza,
ado digno de los artis- c0rreccj011 y elegaucia. v los precios serán de un real fuerte el
guardar régimen especial, un grano basta para preser var de la viruela.
mejores datos de la función del í seguramente obtendrá un resultado i
Iustruccion sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le librería de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
Calendarios para el año de 1850.—B,
May V compañía, rematadores del privilegio e«elusivo para im-¡ primir y vender el Calendario de este Obispado y del Arzobispado de Cuba, hacen presente al público que uno y olro se halla, rún de ventn en su establecimiento calle de la Cibrapia núm. 6-
-Cirujía.—El doctor Yearsley ha inventado un tas que van á figurar en ella.
niendo se le reconozca en el punto de su residencia j para secretario del Estado
TEJAS.
El gobernador Bell ha nombrado á Mr. J. Webb
nuevo método para restaurar la audición, haciendo pagar el algodón por la membrana del tímpano.
—Estabística.—Hay en Nueva-York 60.000 alemanes, y en los Estados-Unidos 2.000,000.
—Longevidad.—lln periódico de los Estados-Unidos anuncíala muerte dé Mr. Daniel Hale, del condado de Franklin, quien falleció el 2 de Julio último álos
. y -legaucia. v tos precios serán i____________
ejemplar, diez reales la docena y doce pesos la gruesa.—Taui-
Sociedad del PILAR.—La función preparada por! se ofrecen de venta desde el I.- de Diciembre próximo y á pre-
1 la junta directiva de esta floreciente sociedad para la noche del último domingo y compuesta de la comedia en tres actos denominada “EIDomine Consejero” se verificó mereciendo muchos aplausos de la lucida concurrencia que la presenció.
Escauriza.—Eu la noche del domingo último sa
on las debidas formalidades, y haciéndolo saber á los Un bilí ha sido presentado en la legislatura por 119 anos; y dejó en el edifieio donde residía, al m orir verificó en este café el baile de disfraces anunciado, el
mozos interesados para que estos puedan nombrar Mr. M’ Kinuey, por el que se exigen $10 que deben
persona que los represente
pagarse adelantados sobre cada litigio con el fin de
Art. 84. Si el mozo á quien halla cabido la suerte |constituir uu fondo para los emolumentos del jurado, de soldado se hallare á monos distancia que las de 50 Hierro, greda y carbón de piedra se han hallado leguas del pueblo á que perteneciese, el ayuntamiento en cantidad considerable eu diferentes puntos de Te-
le señalará uu término prudente para su presentación y hasta que este espire y sea el quinto declarado pro
jas. Personas competentes que han examinado las muestras de hierro tomadas en terrenos de Magnolia
fugo con arreglo al art. 107, no se entregará un suplen-! y Navarro, sobre el Trinidad, aseguran que es de bue-
tres ciudades, el número de muertes en 1840 y la ra zon de estos números.
te en su lugar.
En los casos en que el mozo á quien haya cabido hay recogidas algunas muestras la suerte esté á mayor distancia del pueblo que la de halla exenta de impurezas.
50 leguas, ó haya sido declarado prófugo, ó lio se ten-! ga noticias de su paradero, se entregará desde luego! al suplente, sin perjuicio de practicar las diligencias, oportunas para lograrla presentación de dicho quinto, debiendo darse de baja al suplente, tan luego co-! ino se verifique, y si aquel resulta útil para el servicio.
¡ na calidad y puede trabajarse con ventaja. También
le greda roja; esta se [Trad.]
ESTADOS MEJICANOS.
Méjico 21 de Diciembre.
La diputación permanente del honorable con-Igreso constitucional de Méjico, eu uso de la atribución
Art. 85. Los mozos que no tengan excepción ó im 2r' del art. 75 de la constitución del Estado y hallan pedimento que alegar, y se hallen fuerade la provincia dose de acuerdo con el gobierno, ha acordado en se-en que hayan sido sorteados, podrán ingresar en laca- sion de hoy expedir la siguiente convocatoria.
ja de aquella en que residan, pero siempre á cuenta del cupo del pueblo respectivo.
"Xrt. 86. El mozo que al tiempo de ser declarado soldado hubiese sufrido una condena, ingresará en cualquiera de los cuerpos del ejército, salvo el caso de que el delito que motivó la condena fuese de los que la ordenanza del ejército previene que el que lo cometa sea destinado precisamente á los cuerpos de guarnición fija en las posesiones de Africa.
Art. 87. En cuanto á los mozos á quienes hubiese tocado la suerte y que al tiempo de la declaración de soldados se hallaren sufriendo una condena, se observarán las reglas siguientes:
1.	Si la pena impuesta al mozo es la suspensión de cargo público, derecho político, profesión ú oficio, la de sujeción á la vigilancia de la autoridad, la de destierro, la de confinamiento mayor ó menor, ó la de inhabilitación de cualquiera clase, ingresará á cuenta del cupo del pueblo en que haya sido declarado soldado; y tan luego como recaiga esta declaración, en la caja de la provincia áque corresponda el punto designado para destierro ó confinamiento, ó donde el mozo esté sujeto á la vigilancia referida, ó donde resida.
2.	a Si la pena es la de relegación, el mozo ingresará en el cuerpo del ejército de Ultramar á que le desune el Gobierno y á cuenta del cupo del pueblo en que haya sido declarado soldado.
3.	Si la pena es la de arresto menor 6 mayor, prisión ó presidio correccional ó menor, ingresará el mozo en las filas á servir el tiempo de su empeño así que estinga la condena, sino cuenta entonces la edad de 30 años cumplido.
No se llamará al suplente para cubrir la plaza del mozo condenado á cualquiera de las penas mencionadas eu esta disposición, ni mientras el penado sufre la condena, ni cuando después de haberlo extinguido deja de ingresar en las filas por tener mas de 30 años, auu cuando resulte para el ejército la pérdida de un soldado.
4.13 Si la pena es de prisión ó presidio mayor, cadena ó reclusión temporal ó perpetua ó extrañamiento, no ingresará en las filas el penado, y se llamará desde luego eu su lugar al suplente á quien corresponda.
5.“ Rara la aplicación de las tres primeras reglas de este artículo se observará lo prescrito en el anterior acerca del cuerpo á que deben ser destinados los que han sufrido una condena.
Art. 88. Si al tiempo de la declaración de soldadlos el mozo á quien tocó la suerte se halla procesado por causa criminal, se llamará en su lugar al suplente á quien corresponda. Este será dado de baja si por la sentencia no se impone pena, y entonces entrará á servir el mozo procesado;si la pena impuesta por la sentencia es cualquiera de las que se mencionan en las Des primeras reglas del artículo anterior, el suplente será licenciado tan luego como aquella sentencia recaiga; y el mozo penado ingresará en el servicio con sujeción á lo prescrito en las mismas tres reglas; y por último, el suplente servirá por el tiempo ordinario cuando la pena impuesta sea alguna de las comprendidas en la regla cuarta del artículo precedente.
En los casos de que el mozo procesado se halle en libertad bajo fianza, y de que el ministerio fiscal uo
Art. 1° Se convoca al honorable congreso á sesiones extraordinarias que se abrirán el 12 del próximo Enero de 1850, debiendo celebrarse la primera junta preparatoria el dia 8 del mismo.
Art. 2° Los asuntos de que se ocupará eu dichas sesiones, son:
f. El arreglo de la Hacienda del Estado.
II. El de la administración de justicia.
11f. El de la instrucción pública.
IV.	Dictar leyes sobre las obras de utilidad pública.
V.	Dictar las necesarias sobre la conservación del orden y seguridad pública.
VI.	Los asuntos económicos.
Durango.—Indios bárbaros—El gefe del partido de Iluté dá aviso de que una partida de mas de doscientos indios invadió aquel mineral, fi las nueve de la mañana del dia 3 del corriente, cansando innumerables desgracias. Como cuatrocientos hombres se hallaban ocupados en las piscas de maíz, á un cuarto de legua de dicho pueblo, y se hallaba allí también un gran número de mugeres y niños, cuando se presentaron los bárbaros circundando á los trabaja dores é interceptándoles todos los caminos, y aunque de esta manera pudierou hacer muchas víctimas, no sucedió así, sin embargo; pero causaron muchas desgracias en otros puntos; se llevaron dos niugeres del Ojo de Agua de dicho mineral, á una de las cuales dieron muerte muy cerca del punto donde se la llevaron; dieron muerte también á Simón Campista y una hija suya, á Jesús María Anaya y María de los Angeles Medrano, cuyo esposo fué gravemente herido; se llevaron cautivos tres niños y una señora que al fin fué rescatada por un caballo y unas mangas: se llevaron todas las bestias mulares y caballares que encontraron, mataron reses y saquearon el rancho de Corralejo.
Las desgracias que hemos referido han contristado sobremanera los ánimos de los habitantes de Indé, y el gefe del partido [cuya comunicación no insertamos íntegra por la estrechez de nuestras columnas,] pide al gobierno se publiquen estos hechos, para que ios periódicos todos de la República conjuren al supremo de la nación á que de preferencia dedique su atención á remediar los males de los infelices pueblos de la frontera.
En el Oro causaron también algunas desgracias los indios: se llevaron 20 bestias mulares del mineral de los Sauces, dieron muerte á dos hombres é hirieron á otros dos.
Sonora.—De cerca de cuatro mil sonorenses que emigraron á Californias, ha regresado la mitad con un millón de pesos, la mayor parte eu oro. Esto ha alentado allí el espíritu de empresa, pues se estaba alistando, al fin de Noviembre, una caravana de cerca de cien hombres, que debían salir para la Arsiona, ó Planchas de plata. Para el efecto se llevan prácticos inteligentes en minería, azogue y otros ramos.
Hay preparada en la capital del Estado otra ex pedición de 66 personas, que, con 80 de escolta y los otros que se unan en los pueblos del tránsito, puede ser una caravana de consideración: lleva por objeto ir á los placeres de oro de que se tiene noticia, y que están situados en el Puerto de las Muías, Sierra délas Espuelas y otros puntos de la frontera.
Veracruz.—La legislatura de Veracruz ha acor-
haya pedido contra él mas pena que cualquiera de las! dado elevar una iniciativa para que se realice la co que especifican las tres primeras reglas mencionadas,, muuicacion de los dos mares por el itsmo de Tehuan no se llamará al suplente, y no se cubrirá la plaza has- tepec.—El Sr. Jiménez ha sido embarcado en el pala que, terminada la causa y extinguida la pena, entre quete inglés el dia 17.—Algunos vecinos de Veracruz •a servir el mozo procesado.	lian hecho una representación para que el proyecto
Art. 89. Siempre que deba darse de baja á un su- ¡ de contribuciones que discutirá la legislatura venidera píente por haber ingresado el mozo propietario, ó por ¡no sea aprobada sin algunas reformas.—Habiéndose cualquiera otro de los motivos que se mencionan en ¡ perseguido al extrangero sobre el que recaían vehe-esta ley, se entenderá que dicho suplente es el mozo mentes sospechas de haber cometido el robo que anmi que sacó el número mas alto en el sorteo del año res- ciamos en el número anterior, se logró su aprehensión peetivo entre todos los llamados para cubrir el cupo Sen el punto de la Nevería, pues emprendió la fuga por
jel camino que conduee á Jalapa, En la mañana de (Continuará.) hoy ha entrado escoltadoá esta ciudad y queda ase ! gurado en la cárcel pública. Es nativo de Alemania, -¡ según nos han asegurado se le encontró en su poder | el dinero y los relojes que extrajo de la habitación del ¡señor cura, faltando solamente una pequeña cantidad del primero.—La legislatura del Estado antes de oer rar sus sesiones ha expedido dos decretos, declarando en uno vigente el código criminal publicado en 1834. El otro decreto tiene por objeto hacer efectiva la responsabilidad de los empleados de hacienda.
(Monitor de Méjico.)
del pueblo.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
New-York 12 de Enero.
un hijo de 76 anos, una le 22.
—Mortandad en Filadf.lfia, N. York y Boston. —El Bulletin de Fil&delfia presenta una tabla compa-
meta de 44 y una biznieta cual estuvo brillante y ha dejado muy complacidas á las bellas bailadoras que lo favorecieron.
—Teatro dei. circo.—En este local se verificó en la noche del próximo pasado domingo el baile de más-rativa que muestra la población de cada una de estas ¡caras que estaba preparado, obteniendo el éxito mas
satisfactorio y digno de las personas que asistieron á él.
Filadelfia--
Nueva-York-Boston------
Razón de las ! Población. Muelles, muertes á los\ hubitanles.
425000-------- 7725------ 1	en	55
450000------  22375------ l	20
140000-------- 5300------ 1	264
COMUniCADÓ.
-.ios equitativos, el Calendario impreso en papel de color y en-! cuaderna-do con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y mosai-j co, cual nunca se lia hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y á personas delicadas como un obsequio digno | Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras dota das, el nombre que se desee, el cual se pondrá inmediata-I mente que se pida.	45
VENTAS DE FINCAS.
Se vende el edificio depósito de hielo, si-
tuado en la calle de Dragones frente al mernado de Tacón, haciendo esquina á la del Aguila, con todas sus pertenencias. Se j presta mucho para cualquier clase de especulación por su bri-n. Informarán en la calle de lá Amistad n. 77 de 7
Soneto ála Virtud.
El aumento de las muertes en Filadelfia en 1849, Dedicado á mi prima la Señorita Da. Isidora de Soto-
sobre las de 1848 es de 1738 que se supone resulta del cólera, y las enfermedades que le acompañan.
Agudeza pe lord broijgham.—- Habiendo rolado la conversación acerca del comunismo, Lord Broug-ham preguntado por Mr. Dupin, hasta donde llevaba su opinión sobre las doctorólas de Fourrier,—respondió— Hasta la mitad del camino; lo abandoné tan pronto como descubrí por sus escritos, asi como por su nombre, que nuestro hombre estaba medio loco (fou.)
Una especulación astuta.—Grande fué la es-citaeion que duró hace algún tiempo en Mentz Gran ducado de Hesse Damistadk, en consecuencia de unos gemidos, suspiros y ruido de cadenas cpie se oian durante el silencio de la noche en la casa número 11 de la calle de íleilberg. Todos los esfuerzos para descubrir la causa fueron vanos, y la gente sencilla de la población concluyó con que en la casa existia duendes. Muchas personas estaban tan aterrorizadas que á media noche no se atrevían á pasar por la calle. Hace pocos dias que, al pasar una patrulla se oyó el ruido; el comandante abrió la puerta, y con su gente comenzó á registrar la casa. Al fin, hallaron un Iioml.ro oculto eu la chimenea del tercer piso, quien declaró que era el autor del ruido, lo que hacia de acuerdo con un rico capitalista que quería comprar la rasa, y esperaba adquirirla barata bajo la creencia de que andaba en ella cosa mala. La justicia se ocupa en la investigación del caso.
—Sir j. franklin.—Lady Franklin ha escrito á N. York pidiendo informes sobre el modo de alistar una expedición, á su costa, para ir en la primavera entrante, en busca de su marido. Espera que, con dos buques pequeños, será mas feliz que lo ha sido con el resultado de la expedición de Sir James Ross.
—Banco de pknsylvania.—El gobernador del Estado propone importantes modificaciones en los reglamentos de estos establecimientos. El número de ellos Jebe limitarse á las recomienda no se renueve el privilegio hasta que un examen exacto demuestre la solvencia de la institución. La prohibición de los billetes de menos de cinco pesos, es desaprobada generalmente, y por consiguiente se indica la adopción de dependencias en algunos puntos, que expendan billetes de esas clases con sujeción á ciertas reglas.	(Trad.)
longo y Franchi Alfaro.
Divina inspiración! dulce mi acento Haz que se eleve á la virtud cantando,
Y entonando mil genios el concento,
Mi voz y mi pensar, vayan guiando.
Bajad luz de la gracia! y un momento Del error las tinieblas disipando,
Pueda espresar lo que inspirada intento, Sepa sentir, la gracia que demando Diré que es la virtud árbol frondoso Que produce la paz y la ventura,
Plantóle Jehováy bondadoso
Nos brinda con su sombra y su verdura Sigamos el sendero aunque escabroso,
Que Jesús nos lo muestra de sil altura.
Luisa de Franchi A . de M.
Habana 22 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 32’ de U mañana: se pone á las 5 h. 28’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de dia.—El teniente coronel D. Pedro Trebiño.
liante situación.
¡ á 8 de la mañaua, y de 4 á 5 de la tarde.
En la calle de Gervasio, entre las de la
! Concordia y Virtudes se vende una casa de mampostería y azo-) tea, marcada con el núm. 56jj, en terreno propio, de mas de 40 j varas de fondo, recientemente concluida; está trabajada á todo ! costo y con buonos materiales, por haberla fabricado su dueño {parahabitarla: tiene: sala, saleta, dos cuartos y cocina, con su ! patio y un espacioso traspatio: en la misma cuadra casa n. 37 tra-j taran de su ajuste.	4
Se vende un hermoso terreno sin ningún
; gravamen, de poco mas de 22 varas de frente y 40 de fondo, si-i tuado en la calle de la Concordia entre las de Escobar y Gerva-| sio. Una casa de mampostería y azotea, fabricada á la moderna, i con entrada de carruage y otras muchas comodidades, sin gra-i vámen y situada en la calle de Neptuno n. 125: impondrán en la calle de Villegas n. 14^ habitación alta hasta las 10 de lu^ma-¡ ñaña.	5
_______________________________________—--------
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende por no necesitarla su dueño una
uegra lavandera, planchadora y costurera, embarazada como de cinco á seis meses: calle del Inquisieor n. 33.
Se vende una negra como de 17 años,
¡ criolla del canino, sabe coser bien, é inteligente en el servicio de | mano y prendido de señoras, sana y sin tachas, y con la particularidad de no estar acostumbrada á salir á la calle ni tener parientes, en 500$ libres: calle de la Reina núm. 118.
Se vende ó alquila una negra lavandera,
¡ planchadora, con su cria de tres meses; es joven, de buena pre-! sencia, sana v sin tachas: calle de los Oficios n. 19.
Se vende un negro como de 28 nños de
[ edad, su oficio cocinero, en el que so ha dedicado desde muy jó-| ven, en 550$ libres para el vendedor: calle de O-Reilly n. 118 i frente al paredón de Sto. Domingo.
Se vende una negrita de 13 años de edad
.ca‘tA Ve /B®î,EWE?ciA.—-l)iputado en el présente ; sana y sin ln< lias, de bonita presencia y conprincipios de costumes. El Sr. L). José Ricardo O-farril y O-tarril.	j ra, por su ajuste: calle de Bernaza n. 99.
IIOrnATl ___lliont«,l,1 nn ^»1	...Br, El	1	t+l	J	•«	me	-
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de idem.—Las Sras. doña Monserrafe de la Luz de Rodriguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. I). Carlos Belot y Ld®. D- Cleto Diaz de Acevedo.
En Guadalupe y Penalver.—Lelos. D. Matías Rodriguez _ i i y Hernandez v don Juan Francisco Fajardo.
En Jesus maria y Chaves.—Ldoa. f). Juan Pablo Ureñas v D. Luis José Granados.
En Colon y san lazaro.—Ldos. 1). Rafael Valdes y D. necesidades reales del pueblo, y José Antonio González.
1 EscRiBANO.-Br. 1). Bernardo del Junco.
Abasto.—Diputados,en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. j D. Bonifacio de la Cuesta,	k"
Gonzale
Se vende un negro joven, calesero y zapa-
tero, por su ajuste: calle del Obispo núm. 38.	2
Se venden tres negros de campo, dos de
2Ó á 22 años, y el otro de 30, todos sanos y sin tachas, y un famoso perro de inedia casta, de 8 meses: calle de San Mignel n. 72.	2
Se vende un negrito como de 9 años de
, sano y ágil para todo: en la calle de M&nriq&e n. 93 esqui-| na á la de Dragones, impondrán.	2
Se venden tres negras, dos buenas la-
/anderas y cocineras, y la otra lavandera y servicial á la mano, ¡ humilde, sanas y sin tachas, y un negro joven, como de 21 años j de edad, regular calesero, mas que regular cocinero, y buen re-I póstero, por su ajuste: calle de las Damas n. 55.	2
Se vende un negro criollo, de 17 años de
Bonifacio de la Cuesta. En el de I acón, el Sr. D. Manuel | edad, calesero de una best ia y tabaquero de millar, sano y sin ta izalez del Valle. En el de Colon, el Sr. marques de¡A- chas, en 500$ libres para el vendedor: calle de Cuba núm. 95.
8 ChiniZ'“K"el i'-astr?<lc gun!-ul° nmy-or’el Sr- don- J°ie 1 Se venden cuatro negras de 18 años, una
atlas _	___ ___
Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. I>. Francisco Calderon y Kessel.
1 atece que mañana, sábado, hará su paseo de prueba el nuevo vapor Georgia, acompañando al Ohio que saldrá para la Habana y Nueva-Orleans. Si la prueba satisface las esperanzas que se lian concebido sobre dicho buque, el 28 del corriente saldrá directamente para Chagres, en cuyo caso puede ser que desaparezca la falta continua de las correspondencias del Istmo.
Gran panorama.—El sábado liemos asistido á la primera exhibición del panorama que representa la orilla del Misisipí desde el golfo mejicano hasta la cascada de S. Antonio. Sin entrar en la cuestión de si el lienzo tiene cuatro ó cinco millas de largo, lo que ciertamente no puede influir de ninguna manera en el mérito de la obra, diremos que el nuevo espectáculo que actualmente se presenta al público de la Habana en el teatro del Circo es digno de llamar la ¡ atención, pues da lina excelente idea de la disposición del terreno que se Italia ó orillas del caudaloso rio que por su longitud no reconoce mas rival que el de las Amazonas. Siendo la semejanza perfecta, como nos lo ha asegurado persona que ha recorrido el Misisipí, el panorama en cuestión llena perfectamente su objeto. Debemos advertir que al tributar estos elojios al extenso lienzo, no lo consideramos bajo el punto de vista artístico, pues entonces merecería la crítica mas severa, pero desde luego se comprende el objeto que se ha propuesta su autor, que es pintar un cuadro de efecto, fijando su atención en el conjunto, y cuidándose poco de los pormenores. Teniendo presente esta consideración, volvemos á decirlo, el panorama merece ser j visitado por el público, y mas que todo, por las perso-' ñas aficionadas á los viajes y que por falta de medios ó por motivos particulares no pueden realizarlos.
—Sociedad filarmónica.—Ya de vuelta las familias que nos abandonaron en las páscuas, continúan los bailes de esta sociedad, siempre notables por lo escogido de su concurrencia. Sabemos que el próximo miércoles han acordado las señoras directoras haya uno, y otro el segundo dia de carnaval; y según los deseos que han manifestado las señoritas sus funciones, deben estar muy concurridos to solo, nada dejarán que apetecer.
—Los claros de la luna.—Este es el nombre de un hermoso wals, que según el Comercio ha compuesto el distinguido profesor D, Antonio Raffelin, y que será tocado en el teatro de Tacón eu uno de los intermedios de una función de beneficio.
—Marmolista.—Hemos tenido ocasión de ver un lindo trabajo hecho en la marmolería de D. José Pérez, situada ett la calle del Teniente-rey, entre las de la Habana y Aguiar, trabajo que recomienda altamente á su autor, y que consiste en una losa con tres letreros dorados que se ha de colocar en la puerta de la
j mulata de 15, un mulato de 21, tabaquero de millar, V uu negri-Insfkctor de actas.—El Sr. 1). Vicente González Larri- to de 8 años, todos sanos y sin tachas: calle del Campanario V ie-
¡jo núm. 5, una cuadra antes de llegar á la calzada de8. Lázalo.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus J Se vendeu dos negros de campo, el uno en la casa del capitán del barrio de Colon, y mañana ;i la misma ; carretero y boyero, y el otro regular carpintero, jóvenes: un hora en la Sala Capitul ar.	mulato con mas que principios de panadero y hornero: dos
Basura—Hoy' reeojen los carros las de las calles de N. á S. J negritas de 13 á 14 años, con principios de costura y propias pa-
! ra el manejo de niños y aseo (le la casa: una negra regular en eo-i ciña y batea, jornalera que da 4 rs. fuertes diarios; todos muy ro-I bTistos. Calzada de ¿San Lázaro n. 129.	5
Se vende una negra crislla de campo, de
j 20 anos, sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora exce-| lente para el servicio de casa: impondrán en la del número 410,
: frente á la capitanía pedánea del Horcon.	4
9.
OBSERVACIONES DEL DIA BAROMETRO.
A las 7	de la mañana..30	pulg.	0 déc.	4	cént.
A las 7	de la tarde...30	pulg.	0 déc.	3	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 25	15
A las 7 de la tarde.............. 24	15
REAIJMUR.
A las 7 de la mañana............. 20	30
A las 7 de la la tarde........... 19	30
FÁRENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 75	00
A las 7 de la tarde.............. 79	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 87	00
A las 7 de la tarde.............. 86	00
OBSERVACIONES DEL DIA 10.
BAROMETRO
A las 7	de la mañana. 30	pulg.	0 déc.	0	cént.
A las 7	de la tarde...29	pulg.	9 déc.	4	cént.
TERMOMETRO CENTIGR ADO.
A las 7 de la mañana............. 26	00
A las 7 de la tarde.............. 24	15
REA! MLR.
A las 7 de la mañana............. 21	15
A las 7 de la tarde.............. 19	.30
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 75	00
A las 7 de la tarde.............. 76	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 84	00
A las 7 de la tarde.............. 91	00
DE ANIMALES.
Se vende una hermosa milla nueva de 7
¡cuartas de alzada: en la calzada del Monte n. 121 impondrán.
Gran depósito de sanguijuelas por lanue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de ! Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su ¡ perfores, eseojidas; las que se ofrecen al público por cajas, milla-I res y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
Se vende, por un precio equitativo, una
hermosa yegua tlel Norte, de tutos seis unos de edad, y de bonito | color. Se euugena por la particularidad tle estar preñada y de de ; lier parir ntuy pronto.—Impondrán en la casa de salud ¡le Sau Leopoldo.____________ 4
1)E CARRUAGES.
Se vende un quitrín en muy buen estado
¡ con caballo y arreos, y un piano regular: calle nueva del Cristo i n. 32 informarán.	~	4
Se vende un hermoso quitrín de medio
| uso, vestido y pintado á la última moda, inmejoiables maderas;
__y también se venden un negro de 26 á 27 años, de oficio calesero
¡ de una bestia y malojero, y una negrita de 13 años, regular cocí
Erratas.—E11 el artículo de ántes de ayer sobr e
•» , ' -	o	.— — w.wíj, togumi tu
de lavandera, propia para el aseo de una t 3a v para cuidar niños, ambos sanos y sin tachas: impondrán
nera, con principios
nuestra marina de guerra se cometieron dos erratas que la calle de .Sao Rafael núm. 82. es necesario corregir. Es la primera un 9 por un 3, Aprovecharse déla guagua. Se vende un
go de toda clase de composiciones en su oficio.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
La Compañía de Navegación Oceánica por vapor
Vacuna.—Un diario de los Estados-Unidos publica el siguiente artículo:
“Hay una vacuna verdadera dice la Comisión
ia resuelto que los hermosos vapores If'ashington central de vacuna de Paria, y una vacuna falsa.—La y Hermana, que corren entre este puerto y los de vacuna preserva de la viruela y se conoce por los • üuthampton y Brema, empiecen de nuevos sus viages signos siguientes: las picaduras no ofrecen alteración ueade el 20 de Febrero próximo, en vez de esperar al ninguna sino del tercero al quinto dia; entóuces se nota -0 de Marzo, como ántes se pensaba. Parece que el una pequeña rubicundez y un poco de elevación que muelle de la bahia de Brema se ha completado y que I aumenta hasta el sexto. El séptimo el aumento es mas podían permanecer en él los buques sin estar expuestosI señalado, y se percibe un granito de color argentado
Se alquilan negros para los trabajos de esta empresa, á los 1 cuales se les dará buen trato y alimento. Regla 10 de Enero de 1850,—J.Mendive.	5
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
SECCION 1) F. INDUSTRI
Y COMERCI
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se veude un fogon portátil muy economi-
co, de nueva invención en New-York, con patente, que consume ¡toda clase de combustible, y tanto puede servir para pocos guidi
Hoy á las cinco de la tarde celebra junta ordinaria en el edificio de la corporación. Habana y Enero 22 de 1850.—José María de la Paz Morejon, secretario.
dad.
—Lucia de Lammermoor.—Esta noche se representa en nuestro gran teatro la excelente ópera de este nombre, desempeñada por las mismas partes que han figurado en ella en las anteriores representaciones.
—Aereonauta.—La ascensión aereostática dispuesta parala tarde del próximo pasado domingo por Mr.
sados, como para muchos, porque el calórico se conduce donde quiera y se aplica el combustible necesario. Puede usarse en cualquier lugar de una casa, en una fonda, barco; &c. sin qae se 1 perciba el humo en el parage donde está. Lo que puede hacerse j á la vez en dicho fogon es que haya dos depósitos de agua ca-1 líente, y trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro uso j ó en el lugar de este que se calienten planchas para la ropa; que anden dos hornos cada uno dividido en dos pai tes, y ademas hay lugar para v arios guisados, que quedan sabrosísimos en
tn. -	, _ , „ ,	.	, ,	,	corto tiempo, cuyo- escelentes resultados los hu dado Ja nrueba
FJ viernes 1. * de Febrero próximo celebrara «sta empresa pftra todo lo dicho hay una abundante ó ingeniosa baten«: calle
“	“	‘ uiar número 55.	°	#
BARATO,—Punto de seda blanco liso superiora 2 rs. vara y tomando partida se hará alguna rebaja: eu la calzada de Galeano cuadra del Monserrate extramuros esquina á la calle de las Virtudes tienda titulada Campo florido de Colon.
Secretaria de la Delegación principal de ártes y oficios, ¡ establecida en el local de San Felipe.
—Libro de lectura para los Niños. — Se dice ¡ que el Ldo. D. Manuel Costáles trata de dar á luz 1
la cuarta edición de esta obrita que tan generalizada	. .	.
está en los establecimientos de educación de esto ciu-
FERRO-CARRIL DEL JUCA RO.
Enero de 1850.—Joaquin de Ayestarún, secretario.
LIBROS £ IMPRESOS.
Novelas baratas.—El Judio Errante, lu-
_	—' — p.r ..vi ruv ur vrvivu.
Se vende una máquina de vapor inglesa.
de fuerza de 30 i-abaltos, muy sólida, pues todos los eje. son de acero. Está colocada en uu ingenio, donde se puede ver trabajar, rainbieuae vende un trapiche de tuáquüiay una catalina, todo
Verdalles se verificó eu los términos une estaba atiuil-¡j.0.sa ?dieioncon \Ml láminas finas, 4 tomos en 4. ® mayor,4$ 4rs.,en buen estado y eon proporción. En esta ciudad impondrán ei veiaanes, etincoeu ios términos que estaña anuo Marttn el Expósito por Eugenio Stie, 5 te. en cuarto, 12 rs. Ha- la cana n. 101 cuUe de Acosta, y en la tienda del Cobseo.