m
	H>iBiB&;(»a>a©(D (G> w a o) a a il	LL» iü¡ IL ©(DI&aiBraH©»	
N.® 14	^Domingo ‘JGtle Mayo de 1850.—La Santísima Trinidad y S. Felipe	Neri, coni", y finid..—Circular en Santa Clara.	P. 1 *
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL
PF. LA SIEMPRK FIEL ISLA DE CEBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa á inventos artísticos, ha tenido á bien expedir la correspondiente por cinco años á favor de D. Pedro Teodoro Vaurigaud como apoderado de D. Enrique Oliverio Robinson, para la propiedad y uso de una maquina de vapor y trapiche que ha inventado con notable economía pecuniaria y de tiempo sobre las conocidas hasta ahora; pero con la clausula deque esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el iuteresado para conseguirla. A' por disposición de dicho Excmo. Sr. se anuncia al público para su conocimiento.—Habana 17 de Mayo de 1850.—P. A. 1>. S. Secretario.—El coronel oficial mayor, Francisco Antonio Martínez.
Sentencia pronunciada por el Consejo de guerra de la
Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Sentencia.—Visto el decreto de veinte de Diciembre del año próximo pasado, por el cual el Sr. Brigadier I). Fulgencio Salas Presidente de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla, autorizó al Fiscal Teniente corouel D. Pedro Pablo Cruces, para continuar la causa que inició el capitán del partido de la Nueva Paz, en averiguación de ciertos actos de inducción á varios vecinos, para que se adhiriesen y cooperasen al proyecto de invasión contra la seguridad de esta Isla y los derechos de S. M. verificados por el cura párroco beneficiado del pueblo <ie la Sabanilla, Presbítero 1). Joaquín Valdés: visto igualmente el proceso por información y recolección en el Consejo de guerra celebrado en este dia bajo la presidencia del meucionado Sr. Brigadier, donde no compareció el reo por juzgársele en rebeldía: oida la conclusión y dictamen fiscal, y las ilustraciones verbales del Dr. D. Manuel González del Valle, Asesor interino del juzgado; el Consejo hallando convicto al Presbítero I). JoaquinValdés del delito de inductor á la rebelión, y de consejo para que los súbditos de S. M. Reuniesen á sus enemigos, por unánime votación le ha condenado y condena á la pena de muerte en garrote vil, prévia la degradación, en conformidad á lo que disponen las leyes; especialmente la primera y segunda del título dos, partida séptima, con calidad de ser oido si se presentare ó se le aprehende, y ai pago de las costas procesales.—Habana once de Mayo de mil ochocientos cincuenta.—-Fulgencio Salas.— Angel Elizalde.—Luis Villalonga.—Lorenzo Crómala.—Joaquín Casariego.—Jacobo Araoz.----Camilo
González.
Diligencia de. entrega.—Acto coutinuo y después de concluido el Consejo, el Sr. Fiscal pasó acompañado de mi el secretario id Palacio del Excmo. Sr. Capitán General á poner en manos de S. E. este proceso; y de haberse asi verificado lo pongo por diligencia que dicho Sr. firmó conmigo.—Cruces.—Manuel Tar-tilan.
Decreto.—Habana once de Mayo de mil ochocientos cincuenta.—Pase á consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra.—Alcoy.
Consulta.—Excmo. Sr.—El Auditor estima arreglado ú justicia el fallo pronunciado en esta causa por el Consejo de guerra de la Comisión Militar en que condena en rebeldía al Pbro. Cura Párroco del pueblo de la Sabanilla l). Joaquín Valdesá la pena de muerte en garrote vil por el grave crimen de infidencia <le que es acusado, sin perjuicio de oírsele si se presentase 6 fuese capturado: en su consecuencia es de opinión quo V. E. se sirva aprobarel dicho fallo en todos sus extremos ó resolver &c.—Habana 17 de Mayo de 1850.—Excmo. Sr.—Antonio Armero.
Decreto de aprobación.—Hahana 23 de Mayo de 1850.—De conformidad con el antecedente dictámen, apruebo la sentencia del Consejo de guerra de la Comisión Militar que impone en rebeldía la pena de muerte en garrote vil al Pbro. Cura párroco del pueblo de la Sabanilla D. Joaquín Valdes, con las reservas ordinarias; y devuélvase esta causa al fiscal para los efectos correspondientes por su parte—Fl Conde de Alcoy.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta plaza, he compulsado el presente testimonio fiel y legalmente de sus originales á que me refiero en dos fojas útiles, rubricadas por mí al márgen por mandado del ¡Sr. fiscal que firmó conmigo en la Habana á 24 de Mayo de 1850.— Pedro P. Cniees.—Manuel Tartilán, secretario.
inspección ile estudios de Ins IslüS de CllllS santos sacramentos de la Penitencia v Comunión asis— y PliertO-RicO.	tan á aquella, se anuncia al público de Orden del mis-
En el expediente promovido por el Dr. en Fauna- mo Exento, é limo. Sr. para general inteligencia. Hacia D. Joaquín Fahian Aenlle solicitando permiso pa- Oana Mayo 27 de 1850.—-Domingo (lan ía l'elayos, sera que D. José Baures y Compañía puedan introducir cretnrio.
v expender en esta Isla la zarzaparrilla del Dr. D. Ja-	*** T~
Real	hí te,,litl0.í,biei*«1 Excmo; Sr-,Vi^-¡ Contaduría general de Rentas Marítimas.
Keal 1 rotcctor de lnsmicciou publica acceder al indi-	°	_______
caito permiso de conformidad con lo que la Inspección , pam el 98 del corriente se han de rematar en el almacén de de tls>tudios le piopuso en vista del tavorable luforniejaverías 11 piezas de listado de algodón de á-18 varas, 469 piezas que acerca de dicha zarzaparrilla han emitido los SS. 4e muselinas estampadas de 44 pulgadas con3570 varas. Haba-D. José Luis C-isasecay Ldo. D. Ramón María de Di- na y 35de léxVi.—Clairac. ta encargadosde analizarla, asi como la Sección de aver^JSrS^e bi£¿“dS
Ciencias Medicas: señalando a dicho medicamento el Habana ya ilc Muyo de 1850.__Cluirac.
pqerio de do.c rs. fuertes por cada frasco que contenga dos libras cuando menos.
Lo que se anuncia de órden del mismo Excmo. Sr. para conocimiento del público.—Habana 23 de Mayo de 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
1
EDICTOS.
'rancheo Javier Mendoza, caballero de la Real orden
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General i j, pn Vico-Real Protector (le Instrucción pública, ha tenido j americana de Isabel ta Católica, capitón de infantería, con-á bien disponer de conformidad con el parecer de esta decorado con nn escudo de distinción, y ano de los fiscales del corporación y accediendo 5 lo solicitado por D. .losé I tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta
Valdé y D. Juan José Márquez que el precio .le un ! ’ÍVal.¡é„,lo.-e ausentado de osla plaza y otros lagares de la | peso seiialado .1 la zarzaparrilla del Dr. S. P. 1 ownsend ;Jsla donde estaban avecindados 1>. t'irilo Yillaverde que hizo se aumente hasta la eantidad de doce reales fuertes la, fuga de la cárcel de esta capital, D. José Mana Sánchez. I/.nn-cuiil se asigna para lo sucesivo á cada pomo que con- f,'1’,1.*' -'"ibrosio José González, 1). Juan .Manuel Maclas, Ldo. temra , Ins lihcaa de ese Knnido	I). Pedro Agüero, I). \ letona no de A meta, D. Gaspar ltetan-
g.t (I sil na. (lee. l.quido.	court y «Visiteros (á) el Lugareño \ D. Cristóbal Madras, ú quie-
l.o que se avisa al pnhltco de orden de S. E. pa- j oes estov procesando por el delito de conspiración contra los lera general inteligencia.— Habana 23 de Mayo de 1850. Ijitimosderechos de S. M. (Q. 1). G.) dirijidos á insurreccionar
— Pedro C. Cañedo, secretario.
SALA CAPITULAR,
Por disposición del Sr. D. Rantou de Montalvo jy Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, se anuncia al público para general inteligencia que te-Itiiendo el Excmo. Ayuntamiento en consideración lo |que disminuye la Epidemia, ha acó rdado suprimir el Hospital número dos, denominado “S. Federico” quedando subsistente en la ciudad, el Salvador núme-¡ro primero, situado en la plazuela de S. Juan de Dios, páralos enfermos pobres, y ademas el de S. j Ramón número 4, solo para los presos de la Real j Cárcel y del navio ponton.—Por el propio motivo se j I acordó "también que el Hospital provisional del bar-] rio de Chavez, se refunda eu el de Jesús María, y que los de Colon y S. Lázaro queden también refun-l didos en el general de Guadalupe; cesando por último desde esta fecha, los médicos consignados á - Por esta ¿ti tercer carta de edict«; cito, llamo y emplazo cada barrio, y autorizándose a los seuores Inspectores á I). José García, para que en el término de tujete días se prc-
por ante !>. Eugenio Pouton, en los auto? seguidos por la repre-! Por auto proveído por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador sentar ion «lela Real Casa de Maternidad «ion la sucesión de D. de la villa de Güines, con consulta del asesor titular Ldo. D. Cayetano Díaz en cobro de pesos, está mandado que el 6 del en- José iMaría Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está trante entre nueve y once de la mañana se proceda al remate de mandado á consecuencia de los autos seguidos para averiguar un sitio compuesto de l\ caballería de tierra, retasado con sus el paradero de Da. María Marta Rubí, esposa de D. Miguel del fábricas y demás en 1335$; cuya diligencia tendrá efecto en las Rey, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oacial puertas'de lá morada del Sr. Asesor; á fin de que el que quiera á la espresada Rubí para que comparezca en dicho juzgado á nacer postura ocurra el dia y hora señalados.	R*—1	; ser examinada por los particulares que se tengan por conve-
nientes, v que se cite también alas personas que puedan dar ra-
—a.----•-» ♦--- zon «le su paradero.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por CONVOCATORIAS.	ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convo<|ue por este
orden en tres números consecutivos á todas las personas que j puedan dar razón de quienes fuesen un hombre blanco que a-I compañado de un pardo se introdujeron entre 8 v 9 de la noche Por decreto del dia de ayer, del Excmo. Sr. Comandante del «lia 12 del corriente en la casa de I). Manuel Rueda, situada general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del tnis-; en el barrio de Chavez, calle del Aguila núm. 228, que habiendo mo y por ante D. Plácido Borrego, proveído en el cuaderno I sacado á este con engaño para la calle, le causaron una herida formado para tratar de la calificación de los créditos de la testa- en las cuatro esquinas de la propia calle y de la Misión, emmentaría concursada de l). Juan Francisco de la Sierra, está ¡prendiendo precipitada fuga; á fin de que dentro de tres dias mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficiul á los a- ¡ comparezcan en el juzgado por conducto del actuario según se creedores de Sierra que aun no hubieren exhibido los documen- j tenga por conveniente.	C *—O
tos calificativos de sus créditos, lo verifiquen en lu escribanía del Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por an-actuario dentro de quinto dia, apercibidos de que su omisión les ¡te D. Vicente Rodríguez Pérez, está mandado quoypor tres nú-parará todo perjuicio. Habana, Mayo 24 de 18¿0. C—*	\ meros consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Manuel
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción*— Silva parn que al tercer dia después del último anuncio, compa-Habiendo representado el moreno libre de este vecindario, que ul ¡ rezca en la escribanía á dejar evacuada una diligencia pen-tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su j diente.	C 3—O
propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hi- Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue-potecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á i blo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante otra persona de su mismo nombre y primer apellido; 6 iguorán- ¡ D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, dose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias seguidas por intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguien- J el suicidio del moreno Pablo caníbal!, esclavo de 1). Bernabé te dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á j Torres, convocar por este medio á las personas que puedan dar reclamar lo «pie estimen conveniente ó manifestar si el referido razón del hecho y sus autores, para que en el término de quinto
;el país é isla de Puerto-Rico, para efectuar su independencia de lia Metrópoli, insistiendo en ese criminal propósito los dos primeros que antes lian sido enjuiciados recayéndoles pena como ¡rebeldes; usando de las facultades que por las Reales ordenan-j zas se conceden á los oficiales «leí ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los anteuombrados individuos, i para que en el término improrogable de tres dias contados desde esta fecha, se presenten personalmente en la cárcel pública de esta plaza á producir sus descargos v lejítimas defensas; en concepto que de no verificarlo en el indicado término, se les seguirá la causa v sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad «le S. M.—Fíjese este edicto eu los lugares de costumbre y publíquese en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana *23 de Mayo de 1850.—Francisco Javier Mendoza.—José Fernandez Cota, secretario.	E—3
D. Francisco de Ponía de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la, Real, y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por le, toma de Irun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de | infantería, y Teniente Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. <yc.
Herrera es el mismo á quien se refieren los citados entredichos; en el concepto que no verificándolo se estimará que no le comprende, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; ad-virtiendo que son los siguientes:
,,Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó í). José Rafael de Meza por 1). José Leal, en 10 de Enero de 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes de Juan Herrera, á consecuencia de los autos criminales que se le siguen j Ramón García, se lia dispuesto por el lSr. Alcalde mayor cuarto por la muerte que infirió á Concepción Macias.—Y por decreto i de esta ciudad y por ante Ü. Eugenio Ponton, se convoque á las del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, que lo notití-; personas «jue puedan dar uoticia de quien sea el antedicho D. có I). José María Montes, escribano público, en 28 de Mayo de Ramón García, para que comparezcan en aquel juzgado dentro
dia ocurran á verificarlo.—En providencia de 22 del corriente se ha dispuesto por el Sr. Alcalde, -mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, la publicación de la noticia contenida en la boleta antecedente.	C 3—0
A consecuencia de exhorto dirigido .por el Sr. Teniente Gobernador de Alacranes, en las diligencias formadas para averiguar quien sea un individuo ieuiente que se dice nombrarse D. Ramón García, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde i
1846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Juan Bautista Herrera por falto de licencia.” Habana}' Mavo 23 de 1850.—Padilla.	*	C—2
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído portel Real tribunal «le comercio, de 17 del que cursa, en las diligencias que Da. Nicolasa Crespo ha promovido para obtener un atestado relativo á no haber resultado contra su consorte D. Juan Arandia Valazaluee, responsabilidad alguna por sus operaciones de comercio como corredor que fue de esta plaza, se manda convocar por medie de los periódicos á los que puedan tener alguna pendiente, para que en el término de nueve dias que empezarán á contarse desde el último anuncio, lo manifiesten en la escribanía. Habana 24 de Mayo de 1850.—José Elias «de Entralgo. C—£
de ocho dias á ser examinados por los particulares que se estimen conducentes respecto al estado v procedencia del citado García.	C 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galia-no, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del JMariel, en la causa criminal seguida en aquel juzgado para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al chino libre José del Carmen González, está mandado se cite al esnresado chino González para que dentro de sesto dia después «leí último anuncio se presente en aquel juzgado por conducto de la escribanía á evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por uuto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político
de ellos para que si ocurre algún reconocimiento ó curación, llamen cualquiera facultativo; cuyas medidas se ha servido aprobar el Excmo. señor Presidente Gobernador y Capitán general.—Habana y Mayo 25 de 1850.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba,
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados sueltos, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda, se ha dispuesto para los «lias 28 y 29 dol corriente, y se avisa para que los partícipes ocurran por sí ó por sus apoderados con la debida justificación á la oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de quo pasados los dos dias señalados no se verificará pago alguno.—Habana 24 de Mayo de 1850.— Ventadas.
sente eu la cárcel de este pueblo á d«-.scargarsé de la culpa que ! le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del au- ! tor ó autores del hurto de un potro de D. Joaquín Ros: cierto v seguro de que si usi lo hiciere se le administrará justicia recta y cumplidamente, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeí-día, declarándose por bastantes los estrados de la audiencia, pairándole el consiguiente perjuicio. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor titular, así lo mandó v firmó. San Cristóbal, Mayo 8 de 1850.—Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Angel Carballo y Benitez.
Por ñuto proveído ñor el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano, está mandado se le dé publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta, al precedente edicto. Habana y Mayo 23 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez. *	E *—O
D. Martin (laiia.no Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., ¡$¡c.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Eulogio Parias, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte de una puñalada de Catalino Correa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é contumaz é incurso ei ‘
) en las pe-
■ j . . . ^	j t» x m	.	|ñas de la lev. Que por auto que he proveído, asi lo tengo man-
Administracíon gGüGrGl G6 HGnb&S TGrrGStGSi ; dado. Habana y Mayo 23 de 1850.—Galiano.—Por mandado de Existiendo en la villa de Guanabacoa, calle de la IS. Sria.—Eugenio Ponton.	_	E O
Samaritana un solar por el cual ofrecen cien pesos á|
censo redimible, se avisa al público de órden del Excmo. j	AUTOS.
Sr. Superintendente General Delegado de Hacienda.'	____
por si alguno quisiese mejorar aquella proposición se ! A consecuencia de los autos promovidos por el subteniente presente eu esta oliciiia eu horas de despacho. Haba- j D. Jaime y D. Bonocio Fábregas solicitando esperas de sus acree-na 24 de Mayo de 1850.—El Administrador general, dores, se ha proveído el auto siguiente:—Habana, Mayo 17 de García	"	1850.—Vistos: con el mérito de autos v de la certificación que
que antecede, se declara que con los plazos ofrecidos por los deudores comunes se satisfarán en primer lugar las costas de esta actuación y en segundo los ucreedores á prorata por ser todos valis-tas, escluyéndose á D. Juan de Mata Auseaume por estar ya pagado. Publíquese esta determinación en tres números consecutivos de la Gaceta de esta ciudad para que llegue á noticia de todos los interesados.—Alcoy.—Armero.—Por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Mayo 23 de 1850.—Antonio María Muñoz.	”	A—2
REMATES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Pedro i de la ciudad de Bejucal, con consulta del asesor titular y por an-l)iaz solicitaudo esperas de sus acreedores, ha dispuesto el ¡ te el Dr. 1). José Pórtela, en las diligencias criminales formadas Excmo. Sr. Gobernador notifico, con acuerdo del Sr. Alcalde [ para averiguar el motivo de hallarse varios huesos humanos en mayor «juinlo y por ante L). Antonio Regueira, se convoque á j un pozo del potrero Duran de la propiedad del Sr. coronel D. Ma-D. José de la Trinidad Anchix, D. Eustaquio López, D. Juan \ nuel Arrate de Peralta, se ha dispuesto convocar á los individuos Gisper, D. Vicente González, 1). Francisco Fuente, D. Juan j que puedan declarar de qué persona sea dicha osamenta y con Bautista Guimá, 1). José Vázquez, I). Juan Ruiz y ]). Manuel j qué motivo se hallaba eu el lugar que se encontró á finque corn-Cnriuga, acreedores del espresado l)iaz, para que en el término j parezcan en el juzgado á verificarlo.	C 2—O
de tercero dia perentorio, contado desde la fecha del último anun-! Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-cio concurran á la escribanía del actuario á manifestar por res- j dad de Sta. Mana del Rosario, con consulta del asesor titular y puesta firmada si convienen ó no en las esperas solicitadas, en el por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas concepto de que pasada esa dilación se les tendrá por consen- | por el incendio de un bohío en el ingenio de »Sto. Cristo y muer-sientes, y sin otro trámite se procederá á la declaratoria que cor- j te de una negrita de la dotación, está dispuesto se convoque á responda.	C—2	j las personas que puedan dar razón del suceso, para que ocurran
A consecuencia de los autos intestado de D. Gabriel Marti ■ dentro de quinto dia á manifestar lo que les conste. C 2—O nez, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador superior ci- i A consecuencia de las diligencias criminales formadas para vil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el averiguar los autores de la herida inferida ni pardo libre Loren-Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, se convoque á D. Pascual Gur- zo Herrera, como á las G de la tarde del dia 13 del corriente, en rido y Da. Tranquilina Belti an, á quienes se les siguió pleito 1 el barrio de Chavez, calle de Pcñalver, entre la de la Esperanza por 1). José Martínez cu cobro de pesos, por ante D. Jorge Díaz y calzada de Vives, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo Rodríguez, en Julio de 841, y le fué anotado entredicho al cita- v pox ante 1). Francisco Piúfente 1, se convoque por este ordena do Martínez en el incidente do insolvencia: asimismo á Justa de j las personas que puedan dar razón del hecho, para que compala Luz y Cárdenas, contra quieu se formó expediente á instancia j rezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de tres del referido Martínez sobre pesos, por ante el Dr. 1). Mateo! dias para ser examinadas por los particulares conducentes. Quintero en Enero de 845, anotándose igualmente entredicho al I	C 2—O
r«. fe rido Martínez; y cuya convocatoria se ha dispuesto á fin de A consecuencia de-las diligencias criminales formadas para «jue comparezcan los interesados á manifestar si es el mismo D.l averiguar los autores-xlél hurto del negrito José de la Merced José Martínez, hijo de D. Gabriel, contra quien existen los me- 5 Manzano, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante
do°m °
rados entredichos, apercibidos de declararse no ser el enarra-! D. Francisco Pimentel, se convoque por este órden al negro Martínez.	C—3 j nombrado Simón, que suele concurrir á la cindadela de D.José
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo 1). Meliton | Abrisqueta, situada en la calle del Aguila
—------—* -	«' n 1 w" 1 1 r» —1—:---- - —	-	* — — -	— 4L *—..	1 *	— — - — —¡7ca	——-	-
que
Balenzátegui, y por ante I). Pedro Vidal Rodrig
cuencin del incidente al concurso de D. Pablo de ..........,
mado para Datar de la calificación y graduación de los créditos,!
numero i
8, á fin de
j	... . mu.i ..uung.iez, á couse-; nuc dentro de tres dias comparezca en el juzgado por conducto
cueucia del incidente al concurso de D. Pablo déla Milera, for- del actuario, á evacuar lu cita que en dicha cansa le resulta.
García.
Debiendo procederse á la construcción de unas romanas que se necesitan en esta Administración general capltcesde equilibrar un peso mayor de 20 arrobas cada una, y habiendo quien las haga á 30 pesos, se anuncia al público para que el que quiera mejorar dicha proposición ocurra íi esta oficina en el término de nueve dias á imponerse de las condiciones,—Habana y Mayo 24 de 1850.— El Administrador general,
García.
BE OFICIO.
N>6Cr8tcirÍ£l del Obispado,	ó virtud de exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Ala-
H.bl.ndn	s¡ v tu...	j. i éranos, expedido á consecuencia de la testamentaria de 1).
Habiendo dispuesto S. E. lima, con motivo de la ¡ Kduar(lo f'ardonei, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, solemne festividad Corpus Chnsti celebrar de Pontin- por ante el Br. D. Bernardo del .Tuneó, se publique en tres nú-cal eu la santa iglesia Catedral el dia 30 del corriente j meros de este periódico, estará dand«j los pregones de la ley al mes, y conceder por medio de la bendición papal, que | cafetal San Isidro, que quedó por bienes del citado Cardonet.
está facultado para impartir dos veces cada año, indul-	1NSOI VENTE8
geucia pletiaria á todos los fieles de ámbos sexos que Fot* decreto proveído por el Excmo. ¿r. Gobernador político,
habiendo recibido con las disposiciones debidas loe I consultarlo por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y
. ..	MPP(ÉL.	. __ C 2—0
está mandado se cite á todos bis acreedores del espresado de la Por auto proveído por el Sr Alcaide mayor primero l). Ka-Milera, para una junta que tendrá efecto el dia 31 del corriente áj mon Padilla, y por ante D. Francisco «le Castro, está mandado las once de su mañana en el tribunal, con apercibimiento de que se cite, llame y emplace por segunda vez al Ldo. D. Ramón á los no asistentes los reprerentará el síndico, y habrán de estar ' Marrero, para que en el termino de nueve dias se presente á y pasar por lo que acuerden al acto de dicha j unta.	C—3	¡ guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse
¡de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ha-DE OFICIO.	¡ ^er s\lPuesto T1*3 Ia cantidad que mantenía en su poder perte-
primero
. feneciente áí). Francisco Soler, la había puesto en la secretaria
por • política; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las 1 * *	C 2—O
mayor primero y por exhorto del Sr. Tenien-
, está mandado se convoqqe á las per- ¡ penas de la ley.
ion de quienes fuesen los autores del j Por auto proveído por el Sr. Alcalde moro azul déla propiedad de D. Esté- i ante D. Gabriel Ramirez,consecuente a
Por auto proveído por el Sr. Alcalde may ante I). Gabriel Ramirez, está sonas que puedan.dar razón hurto ó-' un caballo color mo
han Hernández, el cual caballo faltó la noche del 2 al 3 del cor-! te Gobernador de Puerto-Principe, se convoca por este órden á tiente del cañaveral «lela estancia el Ingénito, ubicada en el par- D.José Antonio Emilia y á. la parda Evarista esclava de D. tido de Jesús del Monte: al propio tiempo se convocan á los que j José Antonio Ramos, á fin de que dentro de tres dias comparez-puedan dar razón de quienes sean dos hombres blancos que la j can en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierta di-j noche del dia 5 del corriente asaltaron y robaron á. D. Podro NTo-1 iigeucia de justicia.	C 2—O
I lasco Corbo en el lindero de la estancia de D. Ramón Alberto,,1 Por auto proveído por él Sr. Alcalde mayorprimeroypor | que forma limites entre los partidos de Jesús del Monte y Cer- ante D. Gubriel Ramirez, consecuente á exhorto del Sr. Te-
— .<	_i„ .........-------:------j--------j--*_	mente Gobernador de Alacranes, está mandado se convoque por
este órden á los herederos de 1). Francisco Alva, que lo son sus
I ro, á fin de que comparezcan en'el juzgado por conducto dei ac-! tu ario á ser examinados según se tenga por conveniente. C—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-! mon Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de í). Esteban Hernández, el cual se verific«i el dia J5 del corriente en los cañaverales dei ingénito que titulan de Goiry, ubicado en el bar-
va, qu .
hermanos D. José, D. Pedro, D. Antonio y Da. Dolores de Ai-va, áí. fin de que dentro de ocho dias comparezcan por sí ó por medio de apoderado en el juzgado de Alacranes á intervenir en el intestado del citado D. Francisco Alva, apercibidos de loque haya lugar.	C 2—O
En la causa criminal formada pura descubrir el autor «
rio de Jesús del Monte, siendo las señas del animal color moro, ¡ lores del hurto de várias prendas y ropo en la casa «le D. Frnn de 0 cuartas de alzada, de 4 anos de edad, cabos agüinados, ca- cisco Javier Pastrana el dia 13 del corriente, ha dispuesto el Sr pon, tusado y con agujeros en las orejas, para que comparezcan j Alcalde máyor quinto D. Justo «le Sandoviil y Manescau. v por en el juzgado p«n* conducto de la escribanía dentro de diez «has ¡ame el Br. í>. Felipe Fornari, se convoque á las personas «iue después del ultimo anuncio á declarar lo que les conste á con- j puedan dar razón del hecho, á fin de «,uc comparezcan en el iuz-secuencia de la sumaria formada sobre el asunto. C *— O	; gado á declarar lo que les csuste en e particular. O 2—0
I

UNA VENGANZA.
KiRÊ,u®ï?îïii mm wtë'/ïs.
FELICIA.
TERCERA PARTE
íi.
Fernanda.
—Repítele que no faltaré!—dijo Pablo al unicha-cho que desapareció.
Y apéuas le perdió de vista, leyó la carta de nue-yo. ¡Fernanda era infeliz!.Felipe osaba maltratar á la que él adoraba!...El pediría cuenta al in-
“ñisato del atrevimiento de su conducta, él le obligaba íi airepentirse de sus errores!.Su sangre era
P°ca para borrar el llanto de Fernanda!.
Pero con que derecho iría íi pedirle cuenta de sus
Aciones?.....La maledicencia no vislumbraría cnl-
PHbles motivos eu uua acción tan natural?-¿Ra-
ta consolar á Fernauda renovaría las lágrimas de Dotares?....para llevar la paz á la morada de la pri-
n|era, convertiría en un infierno la suya?.
Tentado estuvo á confiarlo todo ú su esposa, & B piiarse por lo que ella le dictara.Mas Dolores afligida
Arrojó una mirada hácia el horizonte, y perci- I i hiendo que la tarde caia, que el sol ocultaba su dia-; tierna de rayos, y que la estrella vespertina brillaba ya en el azul sombrío de la bóveda despejada, buscó uu sendero excusado, y se dirijió costeando la ar-¡boleda al jardín de 1% Granja.
Mas de un año había que á ella no se aproxima-
ira........Sus recuerdos se reanimaron ásperos y
dulces, punzantes y deliciosos.....Todo permanecía
¡silencioso en los alrededores; aumentábanse las som-¡ bras nocturnas confundiendo en una masa los árboles | y las habitaciones, el azul del cielo y la cima de los riscos. Con paso incierto y furtivos ojos llegó al fin al pabellón.
Distinguió luz al través de los cristales, y al acusar de imprudencia á Fernanda, conoció que una cita eu semejante lugar, ofrecería pié á interpretaciones malignas. No podiaya sin embargo retroceder; al ruido apéuas perceptible de sus pisadas abrióse la puerta, un grito de muger medio ahogado murmuró—¡él es! y Fernanda lloraba sobre su seuo ántes casi que la hubiera visto.....
Arrastrado Pablo por la embriaguez del primer momento, olvidó á Dolores y sus deberes, lo olvido todo ntéuos que sus brazos estrechaban á Fernanda, y que ella le llenaba de caricias. La repentina exclamación de la joven—¡me ama aun!—le restituyó no obstante á la razón y ¡t la honradez. Apartóla de sí con suavidad, y conduciéndola á un grupo de arbustos;
—Hable V. pronto y sea breve—le dijo gravemente—esplíqucme V. en que me es posible servirla, y no prolonguemos una entrevista para ámbos perjudicial. ¿Tanto deseas alejarte de mí!—replicó Fernanda
-piensas que la relación de lo que he pade
ira qu< cambio
! uupediria verla, le impediría oiría.dejaría sola cido es fácil de recitar como un trozo de lectura que
,l 1'eruauda en el laberinto de la desesperación._Ale memoria se sabe?......Note confirma el
>'seria injusto, inhumano, bárbaro permitir que uua de mis facciones lo mucho que he sufrido?..
l)ubre júveu entre un padre desnaturalizado y uu com- Pablo bajó los párpados siu responder......¡ay!
Itanero indigno, se extraviara por falta de luz, cayera qué podía decirle?.La blanca transparencia de
j*.or falta de sosten. ¡Ah! si el fuera libre imposibilita- |a tez de Fernanda le anunciaba que habia sufrido ',la Felipe de oprimirá Fernanda, ó desapareceriaefectivamenteiperolapoesíadeldolorrodeabasufren-
el mundo á fin de no presenciarlo.....	te de nieve de una celeste aureola, y la langui-
Sí, preciso era, ocultar aquella cita á Dolores— dez de la melancolía suavizaudo el brillo de sus grandes tPara qué ocasionarle inútiles penas?....para qué cijos oscuros, le prestaba mavorencanto que la sonro-
. .	J ''V.coiuuuuv iuuuivo	--- - - * J'"1	T	J VIOLUIUO, IC JZ1 L('L(("(.	J * VUVUU
r,ar el descauso de su sufrimiento?...............Ademas sada frescura del vigor y de la salud.
«¡Uella ‘______: -	____• i ______.____ _____ ...—.......... o . i■	- ■ i_______i__ i:_____
f'ern;
*stad
p*—■“* entrevista seríala postrera que tendría con Su talle aprisionado en los ligeros pliegues de su
^®'n1an‘la.....le expresaría su aféelo á Dolores, su traje demuseliua.se doblaba gracioso, cual el vástago
",as mangas brazos, mo-!
Do, 0 <?ue 8e 'a hacia tan querida y le suplicaría res- ¡ de una flor, bajo el fardo de su tristeza. Las mangas c-tara su reposo en adelante........	flotantes velaban á medias sus torneados
delados al parecer por algún escultor divino, y su boca de púrpura al escasear la sonrisa, lio había perdi-,
do su encendido matiz aun......
Pabló v¡ó tantas bellezas y se fortaleció en sus deseos de escapar á la seducciou. Por lo mismo que comprendió la necesidad de vencerse se revistió de una fris seriedad que le costaba uu esfuerzo inmenso.
—Escúcheme V. Fernanda—le dijo—seré franco; con V. así como espero lo será V. conmigo. Siempre la consideraré á V. una hermana querida, la compañera de mi infancia, pero pertenezco á otra y á ella debo cuenta de todas mis acciones.....Conoce X. el ca-
rácter de Dolores, lia leido V. su manuscrito y no le sorprenderá que amándome con uu afecto que uu instante solo no se ha entibiado, me haya prohibido ver-
la y tratarla á V....Su tranquilidad, nuestra paz
doméstica, me impiden faltar á su prohibición....
Apesar suyo pronunció Pablo estas palabras con alguna amargura. Fernanda se acercó mas á él y clavando sus ojos eu los del joven con aquella viveza que : no bahía perdido;
—Háblame así—le contestó—prefiero que me reconvengas á la frialdad con que rae has acojido después de tu primer abrazo.....ademas, ¿porqué no me
tuteas ya, nosoy siempre tu hermana?
—Entonces Feruauda, te suplico abrevies una entrevista, que sabida por Dolores, la lutria juzgarse engañada, vendida.¡Ella que es en el dia mi mayor tesoro!.....mi único embeleso!______Sospecha-
ría la traición eu una prueba de amistad, y su pesar podría aniquilar las tíos vidas que encierra en su seno, y que constituyen mi esperanza futura.__
—¡Serás padre tambieu!—exclamó Fernanda—ella te proporcionará por todos lados la felicidad!.... Pero es cruel hablarme de dicha, a mi que padezco horriblemente eu el hogar domestico.....á mi, á quien
nadie ama ni proteje en el múralo!....
Pablo la oyó llorar oculto el rostro con sus delicadas manos. Irritóse contra si propio de la impresión que aquellas lágrimas le ocasionaban y le dijo bruscamente:
—No has venido aqui á llorar.......has venido á
explicarme tu situaciou.....Lauoche adelanta y temo que Dolores se inquiete por mi ausencia____adi-
viue el motivo de ella__¡Oh! uo hablareis al fin?._
Fernanda levantó la cabeza, y enjugando sus lagrimas contestó con dignidad,
—Estás molesto, embarazado______apénas te inspiro
lástima y curiosidad__Vete pues donde te aguar-
dan. ... la compasión sin interes me ofende... Puedo llorar eu el seno de un amigo.... tendría vergüenza
de mis lágrimas en presencia de uu indiferente....1
Me retiro. . .. adiós!
—Detente!—esclamó Pablo cojiéndole una mano que se apresuró á soltar otra vez—me injurias dudando de mi afecto......Yo no me asemejo a aquella Fernan-
da que me abandonó en sus dias de brillo, para volver solamente á mi en la hora de la desgracia....
—¡Ah! si! ríñeme......lo merezco—continuó Fer-
nanda apoyando sus afilados dedos eu .su brazo y \ mirándole fijamente—te repito que fui víctima de una infernal fascinación......Tú, mi padre, nadie aprobaba mi inclinación fatal.vértigo pasagero que
se desvaneció, te lo juro, ántes que Felipe se me presentara bajo su verdadero aspecto....
—Para los males irreparables uo existe, Fernanda otro remedio sino la resiguaciou_..Felipe es tu es-
poso, y mi mayor deseo, que encuentres con él, la
felicidad que he encontrado yo con Dolores.....Te
| equivocas si crees indispensable un amor ardiente para
la dicha del matrunonio_____alcoutrario, secasa uno
bajo el imperio de la ilusión, y la exaltación del sentimiento calmándose insensiblemente, deja el corazón
vacío y solitario_Mientras que cuando una ternura
razonable y tranquila preside á la unión de las dos almas que se couvieuen, uu cariño duradero, sólido, ¡
constante, se enjeudra de sil continuo contacto..;
¡Se gana en lugar de perder en el casamiento de amistad.
—Eso lo dices por tí mismo—repuso tristemente Fernanda—que amas á Dolores desde que te perte-
j nece?.....Yo ¡ay de mí! he visto apagarse el fuego
fatuo que me atrajo á los brazos de Felipe, siu que la llama engañosa haya dejado ni siquiera cenizas. . . j —No imagino que le hagas una culpa de tu carácter voluble—observó Pablo cou alguna severidad.
—¡Oh! no!—exclamó Fernanda—escúchame, y te i convencerás que tengo razón eu no amarle, en aborrecerle. en despreciarle.....Llegados á Madrid, nos
¡ establecimos en un palacio, donde comenzó para nosotros uua cadena de placeres, de festejos, de deleites
interminables......Adormecime suavemente en uua
existencia que tanto concordaba con mis gustos..
Alabábase mihermosrua_____.admirábase mi elegancia
¡......envidiábase mi riqueza, y para sostener los
homenages que me rendían, ayudé á Felipe á arrojar ¡el oro que nos dierá nuestro padre, en el abismo que ¡todo se lo tragaba.......A pesar de nuestros locos
gastos, la renta que aquel nos señaló hubiera bastado a cubrirlos, si un horrible vicio, monstruo insaciable, el juego en fin, uo hubiera esclavizado á mi esposo ......
Al principio ciertas personas invadían nuestra casa, atraídos por el brillo expléudido de nuestras funciones, por la mesa de juego, en la cual se arriesgaban cantidades inmensas, rodando sobre el tapete verde el oro y los billetes de banco con prolusión
increíble.....Después, cuando nuestras cenas fueron
menos suntuosas, cuándo las deudas se nos hicieron necesarias para sacarnos de apuro, cuando Felipe recurrió á las trampas para detener la fortuna que se le escapaba, desapareció la escogida reunión que nos obsequiaba, desairaron nuestras esquelas de convite, y cierta dase de personas de dudosa reputación, tales como calaveras arruinados, bancarroteros desacreditados, é intrigantes de misteriosa alcurnia, se dignaron
únicamente favorecernos........Yo rogaba á Felipe
dia y noche, cambiásemos de método de vida, recurriéramos a la economía á fm de pvgar con nuestra renta todo lo que debíamos....todo lo que el honor nos mandaba pagar.........Contestóme iusolente-
niente que nuestra reuta de nada uos servia, pues valido del poder que le daba nuestro contrato, la habia
vendido por tres años......Aseguróme que el juego
nos restituiría lo perdido, que arrancaría á la vorágiue voraz, lo que le había arrebatado, y me pidió mis diamantes, mis joyas queriendo emprenderlo al momento........La razón me advirtió su locura, y por-
que intenté aconsejarle, resistirme á sus exigencias
me maltrató como uu furioso.......Díjele llorando que
] me arrepentía de haberte abandonado por él, que su conducta me lo baria aborrecible y léjos de calmarme de prolongar la ilusión que aun me ligaba á él, respondióme que le importaba poco, pues estaba cansado de mi, y su amor fundado en mi fortunase debilitaba á medida que desaparecía esta......
Irritada de su descaro, ofendida en mi amor pro* pío, deseosa de vengarme y herirle, cometí mil im“ prudencias capaces de comprometerme si el ángel de mi guarda no me hubiera salvado a tiempo.........Su-
pe por una casualidad que las rnugeres que me trsia mi marido, no pisaban el umbral de las casas honradas, que una de ellas vendía sus halagos para después pagar uu amante, y que este amarne era Fe-
¡ l'Pe!....¡Oh! uo es cierto que era una infa m i a
*>‘d?.....no es cierto que era horrible?......	\