«■ateas
a»
N. ° 52.
íp uub a ©ID ii © ® ® »a © a-A3í u> m a» © © a* a a-a»
8úbado 2 de Marzo de 1850.—Santos Pablo, mártir, y Rudesindo, confesor.—Anima.—Circular en la T. O, de San Agustín.
P. 1 «
PARTE OFICIAL
Secretaría de ia Excma. Jauta Superior de
Sanidad,
A los Sres. facultativos, no perteuecieutes al cuerpo de Sauidad militar, que curan de medicina eu esta ciudad y sus barrios extramuros se les recuerda 0ue en el presente y los dos siguientes dias deben remitirá esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando eu ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad, que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas, que aquellos havan tenido; sobre lo cual se les llama la a-tencion por el olvido que ordinariamente se nota respecto á esta circunstancia.
F Habana y Marzo 1. ° Je Jg50.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Real Junta de Fomento,
En el Depósito de cimarrones situado en el Cerro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas, diez y ocho carretas decomposicion y diez carretones; como asimismo una porción de madera útil para carretas y fábricas, y otra inútil para cercas y leña, según el pormenor que se manifestará en la Secretaría de la Corporación á los que deseen hacer proposiciones para la compra de dichos efectos, los cuales podrán verse en el Depósito en horas hábiles; en el concepto de que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la Comisión de Calzadas en la misma Secretaría para adjudicarla venta en el mejor postor, con reserva déla aprobación déla Junta. Habana Io de Marzo de 1850. —José Muría Velazquez, secretario.
Contaduría general de Ejército y RealHacien-da de la isla de Cuba.
Dispuesto para los dias 5, 6 y 7 del corriente mes el pago de las pensiones de monte pió y-sueldos á las viudas, empleados civiles, cesantes y jubilados que residen fuerajle la Isla, se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina las justificaciones correspondientes, á linde que concurran á percibirlas cantidades que les pertenezcan, en la inteligencia de que pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 1? de Marzo de 1850.— Ventajes.
MISI J’liWiilill
i)j
INSOLVENTES
ile A guiar núm. 68; ia duodécima parte de la casa de Guanaba- jsion de bienes de. D. Agustin Bori, está mandado anunciar al pú-cou, v varías alhajas de plata labrada, muebles y criados, por; blico que el dia 7 de Marzo próximo, á las once de la mañana, ; 62805$ 5 rs., reconociendo 2020$ de imposición. Su hijo D. Cár- i tendrá efecto en la puerta de la morada de dicho Sr. Asesor, el los se adjudica la hacienda Sabana ln Mar; la librería; mitad del j remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, sita ada en el valor de los créditos; mitad del efectivo y varias alhajas y mué- j pueblo de Guanajay, retasada en 1990$ 6 rs.; las fábricas de
junta de almonedas del dia 2'del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
oque
favor de una menor hacer proposiciones
acen- j Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-negrojto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D.
WVjUL, Cl 1UO J7LI Otilia»,	UJt;^ Ul II 1 (t 1	'	.	.	J •	.	|	|	.	«
menor 871$ 31 rs.comparezca en la escribanía á potrero San Carlos, la estaüciáel Naranjal, \ el capital
liciones que se le admitirá por respuesta firmada. ¡ suado en 13 caballerías de tierra, y el exceso del valor del	.	.	...	_
‘_y ! Ciprian, en 156687$, reconociendo 2000$ de imposición. Da. La- Carlos A costa y Espou, a consecuencia del intestado de D. J uan ¡
t ciaría, también hija del antedicho D. Francisco, la casa calle de Angel Artze, vecino oue fué del partido de Cimarrones, se ha Bernaza núm. 110; la mitad de la hacienda Aguada de pasage- dispuesto se anuncie la compra que propone hacer D. Miguel EDICTOS.	ros; potrero Manimani; los censos en el potrero San Luis de Delgado, délos negros Alejandro gangá, como de 50 años de
j Cayajabos; la novena parte de los de las 95 caballerías de tierra í edad, Félix mandinga, como de 45 años, Fernando criollo, como n j < j	rn • * s'e i. x	de Guamutas; mitad de los crédito? v alhajas, muebles y una I de 18, Luis idem, de 8; las nombradas María del Rosario lucumí,
ií#*	Ca7píai^ de infantería y Teniente Gobernadorpo-, criada, por 206301$ 1 \ rs., r e c o n *eú(Q 3900$ de imposición, y como de 45 años, Inés de 3 y Merced de año y medio, tasados
htteo y militar de esta ciudad y 5« jurisdicción por S. M. \c. jtt otra mitad de lo que heredó de la Sra. Condesa de Casa Pe-j todos en 2220$, en lu forma siguiente: ofrece el precio de lu tasu-. Por OBtu mí pnwei caita de edicto, cito, llamo v emplazo a j	ja hacienda Santo-Cristo v la Tenería, en 35306$ 4 rs. clon; exhibe de momento por cuenta de dicha suma el importe
a D. José Herrera para que en el termino de nueve días se pre-	'	R—2	de las costas que han de pagarse por la masa de bienes, y el
sente en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la cul-’	—	----'	—* ——	~. x ,	,	1 • s	■
pa que le resulta en los autos criminales formados por hurto un caballo de I). Francisco Perez; cierto y seguro de que hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario
emplazoá D. Manuel Váleles paraq parezca en la Real cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por heridas al negro libre Leocadio Sollozo; apercibido en su defecto de.que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído, asi lo tengo mandado. Habana y Febrero 27 de 1850 años.—Galiano.—Po
Srín.—Vicente Rodriguez Perez,
adjudicación que ha los bienes que-corao sigue:— situado en la le su avalúo y argón sobre los terrenos que constituyen su área, la que se compone de 67 caballerías de tierra y 286 cordeles, comprendiéndose en la adjudicación todas sus fábricas, tierras, campo de cañas, siembras, dotación de esclavos ascendente á 192, animales, utensilios y demas anexidades, según se espresa en su tasación asceudeute á 323128 , ,	, Desos 7i reales. En segundo lugar se adjudica todos los mue-
or mandado de 9U f. --	» °i »	•	«-----»	~
E *__O ■ 1 ■
de
is, efectos y esclavos del servicio, que comprenden los avalúos i cuales hay algunos vendidos á censo, advirtiéndose que fojas 59 hasta la 65, por el precio de sus tasaciones aseen- j mitirán proposiciones, bien al todo, ó con separación de lo: lites la délos esclavos á 785, y la de los demás efectos, mué- res.	R—*
de las de ia hacienda la Macagua, para enterarlos de sus haberes llegado cualquiera de los casos de la ley, obligándose a abonarles un 6 por 100 anual de usura papilar.	R—*
Por disposición de la.Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado dos del corriente mes de Marzo para el remate de una quinta situada en el partido de Marianao, haciendo I frente al camino \ iejo, compuesta de 193 cordeles y 50 varas plu- i ñas, avaluada en 6937$ 2 re ales .r—Tres estancias ubicadas en elI mismo partido, justipreciadas en 2980$; v 80 solares avaluados á 200$ cada uno do los que están situados frente al camino, y j 100$ los del fondo que se hallan en el declive de la loma, de los
<*lialñS hfl V ni trunos vpndilina M p nnan nilt'ívtiánilxpp n(|g gg g J. j
los sola-!
Tasaciones.	
	5i
50.000	.1
- 1.700	6
641	6
• 1.888	i
• 1.831	4J
1.037	
1.315	Ï
1.129	1
■ 1.935	3
• 2.622	4
	1
9.000	»
3.761	71
	H
1.192	l
- 3.074	
- 2.864	
	24
■ 3.089	
5.141	45
■ 5.699	41
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, I ¿en^gS ltl UC1U„ C3(ijatua c.
caballero de la Real y militar orden de San Lernaiidodepri- kies y animales á 1463$ 7 rs. En tereer lugar se adjudica por | Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real tri- i C a,~eL:f„.a mil l*r!r~vÜi	í su tasación las alhajas de oro y plata, ascendentes á 137$ 64 rs. j bunal de comercio de esta plaza, se rematarán en pública subas- ¡
. j En cuarto lugar se adjudica las casas y tierras existentes en Ga- J ta el dia 8 del corriente á las once de la mañana los efectos
orden americana de Isabel la Católica, condecorado con medalla de honor por la toma de Ir un, y otras cruces de dis tinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. Syc.
i v.r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Jt ó García para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del hurto de un potro de 1). Joaquín Ros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia recta y cumplidamente, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, declarándose por bastantes los estrados de la audiencia, parándole el consiguiente perjuicio. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor titular, así lo mandó y firmó eu San Cristóbal á 15 de Febrero de 1850.—Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Angel Car-bailo y Benitez.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, se inserte en la Gaceta oficial la antecedente convocatoria. Habana y Febrero 27 de 1850.—Br. Bernardo del Junco. E *—O
Monte do Piedad,
Comforme á lo prevenido en el articulo 39 del Reglamento el sábado 2 del siguiente mes de Marzo, seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 27 de Febrero de 1850.—Alva.
Administración general de Rentas terrestres
Tratándose de poner en arrendamiento el sitio Ríos compuesto de ocho caballerías de tierra con su casa de vivienda y otras fábricas, cafetos, platanales y demas, situado á orillas del rio Baracoa en tierras del corral de este nombre partido de Bauta: se anuncia al público de orden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, para que la persona á quien convenga su arrendamiento, se presente en esta Administración general de Rentas terrestres en sus horas de despaeho donde está de manifiesto el pliego de condiciones porque se ha de verificar. Habana y Febrero 22 de 1850.—El Administrador general, García.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Existiendo en poder del Subdelegado de Marina de Dayaniguas una chalana de 8¿ varas de largo y lé de ancho, con varios efectos que se encontraron dentro de ella, el que se considere con derecho á ella ae presentará en esta Comandancia á deducirlo que comprobado se dispondrá su entrega.
Habana28 de Febrero de 1850.—Francisco de In-goyen.	^
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías G5 piezas de briny 72 idem de platillas. Habana l.° de Marzo de 1850.—Clairac.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
El domingo 3 de Marzo próximo entrante estarán reunidos en el depósito de cimarrones, desde las seis de la mañana hasta las dos de la tarde, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las obras de calzadas, con el fin de que puedan reconocerlos las personas que tienen esclavos prófugos; y para facilitar la entrega de los que quieran extraerse, estará abierto el papacho en dicho local de las ocho á las diez del mismo dia. Habana 27 de Febrero de 1850.—Francisco Oger.	3
MA VENGANZA.

FELICIA.
PRIMERA PARTE, ni.
Escenas domésticas.
Empero dueña de entregarle sin trabas á los Ovarios de su imaginación, víctima de una educación descuidada y de una ternura ciega nada le bas-
*1 a n¡ satisfacía..La ilusión no encerraba para
*’a Posible realidad, ni la esperanza encantado porve-
¡Nunca seré feliz!—murmuraba—ó mas bien soy ^etnasiado dichosa, y he ahí la causa de que se haya
.^ndoámis pasos el horrible tédio.....¿Qué pido?
deseo?......¿A donde'voy?........¿En donde
e .tendré?......¡Ay! ¿lo sé acaso?......No me
tod ?in mot‘vo-.......¿no lloro cuando me envidian
08....El tiempo me pesa como si cada minuto
rastrara consigo la lentitud de un siglo__Hoy
e|	impaciente el dia de mañana......mañana
ara13l^Ue 8e?u'r^......¡Oh! saberse joven y bella,
,¡a aíl y atendida y vivir mártir de sí propia, devora-p P°r nna ambición sin horizonte porque no se com-
n°,e........Decir, cuanto yo quiera lo poseeré, y
Refin'c.a^lzaria felicidad porque el alma es incapaz de sur»	".— ¿Qué falta á mi juventud, á mi hermo-
’ A mi dicha?....¡El amor! por ventura me lo
AUTOS.
DE OFICIO.
Por decreto proveído por cl Sr. Teniente Gobernador de es-te pueblo, con la consulta del asesor titular, á consecuencia de los criminales que se siguieron contra D. Severo Otero Reconco y D. Vicente Cartayapor reyerta, de laque resultaron heridos,1 y contra D. Leonardo Vargas por la fuga del segundo, á cuya custodia se hallaba; se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivos del periódico oficial, se haga saber al citado Reconco, el auto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial, que ála letra es como sigue:—Vistos: se revoca el auto definitiva pommltado aa Jo Mayo último, y so condena á D. Vicente Cartaya a seis mese» dv	i-ctiiniíbitm cuu la multa
de 200$, y á D. Severo Otero Reconco á tres meses del mismo destino, redimibles con Ja de 100$, y por mitad al pago de todas las costas, áescepcion de las causadas por la fuga, que serán del cargo esclusivo de Cartaya, sin perjuicio de oir á este si se presentare ó fuere aprehendido; se dá por compurgado á D. Leonardo Vargas con la prisión sufrida; imponiéndose al capitán pedáneo D. Antonio Paniaguala multa de 25$, con apercibimiento de mayor demostración si en lo sucesivo no adoptare con los reos las medidas convenientes á evitar su fuga, y encargándose al Juez inferior al devolvérsele los autos, que practique nuevas diligencias en persecución del prófugo. Asilo mandaron y rubricaron los señores del márgen en la Habana á 17 de Setiembre de 1849.—Señores: Escosura.—Osés.—Antonio Mazorra.—Y cumpliendo con lo prevenido libro la presente. Cárdenas y Febrero 23 de 1850.—Cárlos Acosta y Espou. A 3—O
Por auto del Sr. Alcaide mayor primero, expedido á consecuencia de Real provisión librada por disposición de S. A. la Reul Audiencia, en el cuaderno de audiencia de los autos testamentarios del Pbro. D. Domingo Romero, está mandado se intime á D. Juan Ferrer y Valdes por tres números consecutivos el auto superior inserto en la certificación del escribano de cámara D. Antonio Mazorra, cuyo tenor es como sigue:—Vistos: cítese y emplácese personalmente áD. José Perez Girón, D. Antonio Alfonso, D. Juan y D. Pablo Ferrer y Valdes, para que dentro dei término de seis días se presenten en esta superioridad por medio de procurador con poder, á usar de su respectivo derecho en estos autos, apercibidos en su defecto de estrados. Asi lo mandaron y rubricaron los señores del márgen en la Habana á7 de Diciembre de 1849.—Tres rúbricas.—Antonio Mazorra.— Y á los efectos consiguientes y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana y Febrero 27 de 1850.—Gabriel Ramírez.	A 3—0
A consecueucia del incidente á la testamentaría de D. José Robira, contra el Ldo. D. José de Aguiaren cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. D. Antoniojle Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante mí, que por medio de la Gaceta se baga saber al referido Ldo. Aguiar, el auto del tenor siguiente-—Habana y Febrero 28 de 1850.—Con los autos y vistos: señálase para el cuarto pregón y remate de los negros José criollo, Casimiro carabalí, Dolores arará y Estéban criollo,la mañana del 9 del entrante, previos los anuncios y demas requisitos de costumbre, intimándose este auto al Ldo. D. José Aguiar por medio de la Gaceta oficial. Habana y Febrero 28 de 1850.—Ldo. Miguel F. de Porto.	A *—O
REMATES.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia déla testamentaria de D. Francisco Pedroso y Echeverría, está mandado se anuncie al público la adjudicación que se hacen sus hijos y la Sra. viuda en el orden siguiente:—La Sra. Da. Isabel Pedroso, viuda del antedicho D. Francisco, lo verifica de la casa núm. 18, calle del Teniente-Rey; otra en la misma calle núm. 15; otra en la calle
ha inspirado alguno de los que me lo juran eterno?... ¡No! ¡no! nada necesito, nada tengo que echar de mé-nos, y sin embargo la otra tarde me sorprendí envidiando á un anciauo de barba blanca que pasó bajo mi ventana cual si fuera á buscar su tumba!.....Es-
toy loca, lo conozco, pero sufro, soy desgr aciada y el pesar marchita mi frente!......
El ángel de su guarda había abandonado á Ger-trúdis puesto que al llamarla felicidad no advertía que se hallaba junto á ella, que la dulce voz de una hija, la estimación general y la paz déla conciencia, bastan á indemnizarnos de la pérdida, de sentimientos mas
tumultuosos y ménos duraderos........Sola con sus
pasiones, implacables enemigos desarrollados entre las exageradas lisonjas, las adoraciones imprudentes y los interesados obsequios sentíase demasiado débil para dominarla y sacudir lalanguidez voluptuosa que la sometía bajo sus cadenas de pérfidas flores.
Del seno de uuos padres que acariciando sus defectos los aumentaron, que sometidos ásu capricho no pensaban sino eu ahorrarle una pena, un suspiro y una lágrima, aunque con tal de evitárselos tuvieran que cometer una injusticia y prosternarse los primeros á sus pies, pasó al poder de un esposo incapaz de penetrar j su carácter, de protegerla contra si propia y de despertar en su pecho el amor que necesitaba........Al la-
¡ mentarse pues de los secretos disgustos de su posición jno sabia que se quejaba de la educación perjudicial ¡que le dieran los autores de su existencia...al pro-
seguir impaciente algo que le faltaba, iguoraba que i echaba de ménos esá santa virtud, patrimonio natural : de la muger, que de tantos padecimientos la indemniza.......
Aquella noche se acostó la mexicana fascinada con el valor de Eduardo, halagada en su vanidad y en sus fantásticos deseos....Sus ensueños sin embargo fueron misteriosos y tristes....Figúrese que ha-
bía llegado la tarde señalada para la prueba de Osorio, que sus convidados se encontraban reunidos al pió de la montaña y que el conde montado á caballo atraia
licia, por el precio de sus tasaciones ascendentes á 14839 reales j existentes en el almacén de víveres situado en la calle del Obis-de vellón. En quinto lugar se adjudica los 2000 reales de vellón ¡po núm. 5, correspondiente á la quiebra de la sociedad de Wad-que su difunto consorte suplió después de su matrimonio para I man y compañía. Habana, Marzo l.° de 1850.—Fernando de’ comprar la viña de su propiedad llamada la Rosella, con el ca- J Castro.	R—*
pital que aportó á él, según se manifestó al final de la cláusula ! Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y ¡ tercera del testamento, y ademas los 350$ fuertes de que tam- Pizarro, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audien-
bien se habló en dicha cláusula. En sesto lugar se adjudica las 54 acciones del camino de hierro del Júcaro, por el valor de 700 pesos el par. Y por último se adjudica también el numerario que se encontró al fallecimiento de su consorte y el que se ha realizado después como producto de la venta de los azúcares del ingenio Sta. María de Neda; cuya ascendencia aparecerá de la cuenta de albaceazgo; debiendo rebajarse las faltas que se encuentren, como igualmente abonar los aumentos, todo con arreglo á las tasaciones al tiempo de la aprobación y entrega, tomando en cuenta para el pago la mitad de sus gananciales, y enterando al contado la parte que le quepa á cada uno de los herederos mayores, asegurando los de los menores en el referido ingenio Nuestra Señora de Neda y en fincas urbanas á satisfacción del curador para entregárselos en uno de los tres casos de la ley, abonándoles un 5 por 100 al nño. Para que el que quiera mejorarla proposición, ocurra á verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio.	11—2
A consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado deü. Diego Abreu, vecino del partido de Alacranes, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante 1). Antonio Regueira, se anuncie la proposición que hace la viuda albacea de adjudicarse dos caballerías de tierra, tres cuartos de ellas desmontadas y caballería y cuarto montuosa, casa de vivienda, un negrito y una negrita y otros enseres, tasado todo en 1850$ 4 rs., por el precio de su tasación, asegurando el haber que resulte en favor de sus menores hijos en una de las dos caballerías de tierra que se adjudica.	R—2
Real tribunal de comercio.—Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de • del que cursa, se manfla anunciar al público por medio délos periódicos diarios de esta ciudad, en tres consecutivos, haberse dispuesto que el sábado dos del mes entrante á las once de la mañana, en el muelle de caballería y por medio déla venduta pública, se proceda al remate de los afectos salvados del naufragio de la corbeta española titulada Petronila, como también el casco del espresado buque, en el estado en que se halla, el cual está barado en la costa á dos millas al N. de la torre del fanal del cabo de San Antonio; cuyo buque es nuevo, de primer viaje y forrado y claveteado en cobre; estando comisionado para autorizai y determinar dicho remate el Sr. Cónsul sustituto D. Agustin de Bolívar; y son los efectos salvados los que á continuación se espresan: de 400 á 500 quintales de tasajo, sobre 20 cueros al pelo, 2 barriles de carne en salmuera, 2 anclas, un anclote, 2 cadenas, un molinete, un chigre, 3 gavias,'3 cangrejas, 2 juanetes, 2 trinquetillas, 2 toldos, un foque, un pitifoque, una escandalosa, un trinquete, un mayor, 2 rastreras, 2 alas de gavia, 2 alas de juanete, un lote de jarcias, uno idem de idem, un lote de motones, uno idem de bi-gota, uno idem de arcos de los palos, un lote de maquines de las vergas con sus zunchos correspondientes, 4 fusiles, de 100 á 150 varas de loneta nueva, un lote de arboladura, sobre 4 quintales de cobre del forro del buque, 3 banderas, 3 compases, un anteojo, 2 botes, una lancha con sus remos. Habana 28 de Febrero de 1850.—Femando de Castro.	R—3
Real tribunal de comercio.—Por auto de 23 del corriente, proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el expediente promovido por D. Manuel Cahíz, capitán del bergan-tin-goleta español Carmen, solicitando se le autorizara para la descarga de dicho buque y reparación de sus averias, se lia señalado nuevamente para el remate del referido buque, avaluado en 3114$, el dia 6 de Marzo próximo á las 11 de la mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería, con la asistencia del Sr., Cónsul sustituto D. Agustin de Bolívar y del presente escribano. Habana y Febrero 27 de 1850.—Femando de Castro. R—3 Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel González contra Da. María del Rosario Betancourt en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de una casa de manipostería y tejas, ubicada en el barrio de S. Lázaro, calle del Vapor núm. 10, y tiene 7varas de frente, 24£ de fondo y 6§ de frente de fondo, tasada en 1360$ 3£ rs.; cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor el dia 11 del entrante á las doce; anunciándose en tres números consecutivos para la mayor concurrencia de licitadores.	R—3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada- de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 2 del entrante mes de Marzo para el remate de 40 caballerías de tierra de las pertenecientes á la hacienda S. Cárlos de las Cabezas, situadas en Mantua, jurisdicción de Filipinas, tasadas en 21685$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor del ramo a instruirse de la tasación que obra en “ el expediente relativo.	’	R—3
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-lenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los de ee-
cia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante 1). Miguel F. de Porto, en cl iu-1 testado de ü. Francisco López Diaz, se ha designado la marra- i na del 9 del corriente para el remate, en el local de dicha Real ¡ Audiencia, de cuatro acciones del camino de hierro de esta ca-1 pital, pertenecientes al referido intestado, y de valor de 500$ ca-da una; á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra ! á la escribanía de cámara del juzgado y lugar indicado. R—* 1 DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 2 de Marzo para el remate de dos negros nombrados Estéban criollo 3' Joaquín gangá, tasados en 285$.	R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 2 del corriente para tratar del remate de 181 cordeles de terreno realengo, (pie se hallan cerca del castillo de Atares y al Este de la calzada de Cristina, tasado en 670$ 3rs.; el cual tiene hecha la proposición del precio de su tasación y 100$ mas al contado. R 2—O Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 2 del corriente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesto se anuncie ni público estnr t^ñalnH» la. jiititn rb> nlrnonedas del dia 2 del entrante, para continuar el remate del Real dere-
mk*
6.420
48.125
6.000
7.000
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
Puente-Nuevo........
Pinar del Rio.......
Santiago............
Güines..............
Guanabacoa .........
Regla...............
Bejucal ............
Santa Mana del Rosario___
San José de las Lajas.
Mántua..............
B ataban ó..........
Madruga.............
Puerta; de la Güira_
Jaruc o.............
Bahía-Honda.........
Proposiciones.	Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
191.500	208.733	7
3.250	2.306	
7.000	3.881	5j
7.200	3.979	41
23.650	13.452	2Î
10.150	8.479	i
	•2.001	
	746	
1.500	1.109	6
	115	5
	1.322	2
	897	6
	1.329	5j
1.600	1.506	
......	274	Zi
Marcelino de Alio.
II 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, ¿y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 2 del corriente para el remate de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo del Batabanó: el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 2 del corriente, para continuar el remate del estanco deljuego de gallos delpue-blo de Alacranes, el cual tiene la proposición de 136$ al contado.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. I). Marcelino de AHo, está señalada la junta de almonedas del dia 2 del corriente para el remate de un tilburí con su caballo americano, avaluado el primero en 11 onzas de oro españolas, y el segundo en 9; teniendo hecha la proposición délos dos tercios de su tasación y J0$ mas por el todo: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor de Real Hacienda.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 2 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador, teniendo hecha la proposición de 1724$ en en el orden siguiente: 500 de contado y 3 onzas todos los meses. El que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R* 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado b1
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento...................................
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto.-v..
Otra calle de Paula núm. 774...................
Otra calle de Paula núm. 77f..................
Otra calle de las Damas núm. 115..............
Otra calle de Cuba núm. 89§...................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos-
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos...
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos.
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos...	2.622
Dos casitas calle de Cuba núm. 89£............
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- <
das en pacto de retro.......................\
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5.....
Otra calle del Egido núm. 52..................
Otra calle de Jesús María núm. 94...........
Otra calle de Jesús María núm. 95...............
Otra calle de Jesús María núm. 96..............
Otra calle de Acosta núm. 31...................
Otra calle de Acosta núm. 32...................
Otra calle de Compostela núm.	128............/
Otra calle de Compostela núm.	129............y
Otra calle de Compostela núm. 130..............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-^
Otra en la misma villa \r calle.............. z
Otra en la plaza del convento.................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan..........
Otra idem idem...............-.................. 2.400
Otra idem en el partido de Santiago.... -......-	2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del t Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas 3 Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos l
caballerías.................................S
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres eaballe- j rías.—Reconoce várias imposiciones ascenden- I tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 l pesos 2 reales —...........................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral ?
Baracoa..................................   >
Sitip Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- l
ballerías...................................>
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- l conoce 200$ que causan un rédito de 10$......$
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías....
Otra estancia en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem.................. ........
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de ia misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en'dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Febrero 27 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten. dencia eeneral delegadade Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público el remate de una estancia para el dia 2 del entrante, compuesta de una caballería de tierra, situada en el Calvario, retasada con sus fábricas y animales en 2911$: el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del ramo.	R 3—0
Por auto proveido por el Sr. 1). Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. José Rovi-ra, Qontra el Ldo. D. José de Aguiar en cobro de oesos, está prevenido que por tres impresos se anuncie el remate que hade verificarse la mañana del 9 del corriente, de Iq.s negros José criollo,Casimiro carabalí, Dolores arará y Estéban criollo, tasados en 1650$: el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejercito, y por ante cl .do. D. Marcelino de Alio, esta asignada la junta de almonedas del sábado 2 del corriente para el remate del terreno realengo que existe entre las haciendas Las Vegas, Nauyú y Ran-chuelos, limitado al Norte por el círculo del bato San Juan de los Perros, al Noroeste por el mar, al Sudoeste por la línea que desde la ensenada de Moron va al punto nombrado el Jagüey, sean cuales fueren las leguas comprendidas en el espacio; siendo de cuenta del rematador deslindarse si le conviniere, y de su cargo y riesgo desalojar á los que sin lejítimo titulo estén posesionados en los límites del realengo; siendo de advertir que tiene hecha la postura de 6000$, á pagaise 2000$ al contado y el resto de por mitad en 2 años.	R *—O
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gabernadorde la villa de Guanabacoa, v por ante D. Joaquín Lescano, está mandado se anuncie al publico haberse señalado nuevamente para el remate del sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Tapaste los dias 4 del corriente y dos mas hábiles, el cual está tasado con sus fábricas en 6244$; cuyo sitio corresponde á los bienes quedados por fallecimiento de la antedicha Silvero: el que quiera hacer postura ocurra los dias señalados.	R *—O
INSOLVENTES.
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con ia consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaria de I). Juan Nepomuceno Diaz Machado, se haga saber al público que el dia 5 del corriente mes se ha de rematar en la puerta del Sr. consultor, una casa situada en extramuros, barrio de Jesús María, calle de la Florida, núm. 30, tasada en 1539$ 7£ rs.; á fin de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R *—I
todas las miradas por su gallardía y ligereza....El
elegante ginete toma campo, todos los votos le acompañan, todas las manos se disponen á aplaudirle....
Empero Eduardo desaparece de repente de la vista
de Gertrúdis y en vano sus ojos le buscan......no le
vuelven percibir.
Habiendo flotado inciertas y pesadas algún tiempo, las visiones ideales de su cerebro acalorado, Ger-trúdisse halló de nuevo frente ála montaña paseándose con Dolores......Un joven de fisonomía noble y
melancólica estaba sentada inmóvil encima de un peñasco, semejante á una estátua magnifica.......Ger-
trúdis le contempla en silencio y se extremece de terror y placer.....Ella que viera tantos adoradores
suspirando á sus plantas se arrodilla á su turno ante
el extrangero......Este que le sonríe al principio
con un gesto lleno de atractiva dignidad, la rechaza después y la mexicana cae en uno de los precipicios de la montaña, sin que jamas alcance el fondo, ni sus uñas clavadas en las paredes del abismo espantoso consiguen detenerla eu su vertijinoso descenso....
Gertrúdis despertó arrojando un grito, bañado el
hermoso rostro en helado sudor........La albina de
piéjunto á su lecho, la examinaba fijamento parecida al mal genio de los tiempos fabulosos, evocando los ensueños sombríos.
Incorporóse la mexicana cou lentitud y cojiendo áTelma por su cabellera flechada la sacudió fuertemente como si se creyera todavía en la pendiente del precipicio é intentara agarrarse á aquellas malezas de nueva especie.
Telina no egecutó el menor movimiento para de-feuderse ni huir; los músculos de su semblante permanecieron impasibles, mas en sus ojos que no lloraban nunca se estendió el rogizo reflejo de que los teñiasiempre la contenida emoción.
—¿Por qué me maltrata V.—le preguntó únicamente.......
—Porque tu sin duda me inspiraste con tu horrible presencia la pesadilla que acaba de atormentarme....
¡Ah! Dios mió! me figuro aun rodando en aquel oscuro
abismo......viendo á aquel hombre extraño que á la
vez me salvaba y qie perdia!....¿Por< qué me mi
rabas dormir?......¿quien te lo mandaba?......
—Nadie.
—¿Nadie?.......¿y te atreviste á hacerlo.....t\
confesarlo murmuró la mexicana cerraudo sus mórbi das manos y golpeándola con ellaá guisa de una niña enojada.
—Esperaba que despertara V. para presentarle su peinador......
—Y mientras tanto influyendo en mi imaginación, me petrificabas con tu cabeza de Medusa y me dominabas con tu fascinación maléfica?—piosiguió Gertrúdis satisfecha de desahogar eu alguno su pésimo hu mor—Anda á buscarme lo uecesario para mi negligé de mañana—continuó dándole con un latiguillo, cuyo puño de oro cincelado en México, era de maravilloso trabajo.
—Está bien—contestó Telma sin turbarse. Y arregló el traje de su señora con tan acertada habilidad, a-fanoso cuidado y delicada armonía que la mexicana sonrió complacida á la imágen que su espejo le retrataba......
En seguida se marchó al salón ufana con su her mo8ura, su juventud y sus adornos.
La albina se sonrió sordamente al verla salir—Anda pobre necia—murmuró—que vas pensando en este instante—Telma es fea, extravagante, miserable, mas
ninguna la iguala en el arte del tocador..Aunque
la golpee y la castigue hace milagros para realzar mis
¡encantos......se ha acostumbrado ya y no lo siente
siquiera.....Piensa eso, sí, piénsalo; envanécete
con tus gracias, trátame de ignorante é idiota; pégame con tus ociosas manos, arráncame el cabello en tus arrebatos de pantera enfurecida......No temas que
desmaye en mi empeño de embellecer tu persona, de
: aumentar el resplandor de tu brillante primavera.
| Ella encierra mi venganza....trabajando para a-
crecentar su prestijio, trabajo para mi propia...
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elecj cion de esta ciudad,por ante I>. José Antonio Gómez, á consecuencia del juicio de paz acordado entre 1). Juan Bautista Gor-tari y I). Manuel Orope.sa, está mandado se cite a este por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca al tercer dia hábil después del último anuncio, á las once de la mañana, á evacuar la diligencia para la cual se le ha citado por medio de boleta, informando el ministro no saberse su parii‘ dero, apercibiéndose de darse por confeso en los particulares á que se contrae el interrogatorio producido por Gortari, v de quedar incurso en la multa de 5$.	C—2
Real tribunal de comercio.—Por auto de 7 del corriente, proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el incidente al concurso de D. Francisco Antonio Urrutia, promovido
Auda y búrlate con tus apasionados á costa de Telma» la imbécil, la albina, la criatura estúpida!.
Quizás no está léjosel dia en que me hurle yo de tí..
Interrumpió este monólogo con un ademan amenazador respirando resolución salvaje...Después
recobrando la máscara de disimulo que la obligaran á tomar, se ocupó en arreglar tranquilamente el dormitorio.
IV.
Un salto ecuestre.
—¿Y el conde?—preguntó Gertrúdis al entrar en la sala hallando reunida en ella ú la familia toda escep-tuando á su joven huésped.
—11a ido á ensayar su salto mortal—dijo Laredo desde la mesa eu donde escribía algunos apuntes marcando con ironía la última palabra.
— ¡O íi hacer mas seguro su triunfo!—repuso Gertrúdis dejándose caer en su sofá
—Dentro de seis dias lo sabremos—murmuró el exmarino en el mismo tono.
—¡Qné ruidosos están hoy esos niños!—prosiguió la mexicana llevando una mano á su frente—Fernanda, Felipe, 110 atormentéis á la albina.armáis una insufrible algazara...y V. Dolores, que ha llegado á
la edad de ser juiciosa, condúzcalos al jardín y vigile sus juegos_____
Tales eran las disposiciones que daba ordinaria-I mente Gertrúdis respecto á los que llamaba hijos, importándole poco que emplearan mal su tiempo como no la molestaran.
—Y bien Laredo—preguntó en seguida ásu esposo que examinaba un libro de cuentas—¿qué haremos 1 hoy?....
—Ya lo ves, querida, yo trabajar...Tengo mu-
cho en que ocuparme y me gusta vigilar por mi propio los negociosque me interesan.
—¡Qué fastidio!—balbuceó la joven encojiéndose de hombros.