bp iBju a (D a> a © <D <d ip Dt ® a ü a» idibil (B<DiuiiiBmsT<D
N. ° 90.
Domingo 14 de
Abril de 1850.—Santos Tiburcio y Valeriano.— Visita de enfermos en
Regla.-
■ Circular en Santa Teresa
P. 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Yr CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se lia servido .deponer se publique en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el artículo 160 del Bando de Gobernación y Policía, que marca la obligación de todos los vecinos de regar dos veces al dia el frente de sus casas; para que sirva de general recuerdo y para que ademas, con el fin de establecer la mayor regularidad en el acto de cumplirlo, se tenga entendido que, las horas en que precisamente deberá verificarse son las 7 de la mañana y las 5 de la tarde; estando recomendado á todos los Comisarios y Capitaues de barrio bajo la responsabilidad de sus destinos, el celar escrupulosa y constantemente la puntual observancia de esta medida y la imposición de las multas que se inarcau á los vecinos que incurran en omisión.— Art. 160.-Siempreque por efecto délas lluvias no estuviesen húmedas las calles regarán 6 harán regar los vecinos con aguas limpias una vez por la mañana y otra por la tarde el frente de sus casas, de manera queque-de el polvo apagado sin formar charcos, pena de dos pesos de multa. ‘Habana 11 de Abril de 1850.—Crispí'« Ximenez de Sandoval.
5" El contratista podrá emplear en la contrata por el acuerdo de la Junta superior directiva, celébralos carros que quisiere cou tal que no excedan de las da en 15 de Marzo de 1846, en que se determinan las dimensiones señaladas para los del tráfico público. formalidades que deben observarle ántes de verificar 6o Los carros destinados á la limpieza no están la entrega. Habana 12 de Abril de 1850.— Alva. exentos de pagar el arbitrio de marca de carruages.
7? La limpieza de las plazas de los mercados se	*♦ *
verificará de dia y en el término de las dos horas que u	, , , ,,	,	,
7	, ,	. ’	Por licúenlo del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, se hu
al intento señale el Gobierno, y que podra variarlas dispuesto se haga saber ú loa "poseedores de terrenos de pro-cuaudo y como lo tenga por conveniente.	píos que no tengan escrituras de reconocimiento, que citados
8° También podrá variar el parage designado pa- /lue sean en persona, por medio de orden y sin costo alguno,
rojar las basuras, y siempre que el puesto que l‘í®urran A 0,or"u,¡ are!lae- formándose expediente en el caso J	;	*.	, , t ue no ocurrir en el termino que se les señale; asimismo que los
.................1____ ____: __ -------------
la de los partícipes decimales con el Sr. Conde de Zaldívar, oirse á la persona contra quien piense establecer sus acciones, sobre liquidación y la del mismo Sr. con las sucesiones de Mo-	2—I
rejón y Paulin, sobre el abono de su alcance y preferencia en ¡	1	*----
su pago, acordaron que para resolver estas dos cuestiones se i
procediese al nombramiento de árbitros arbitradores amigables i	EDICTOS.
componedores, que decidiesen lo que estimasen oportuno en	_____
sus conciencias, oyendo á las partes de la manera que estima- r\ n i n li /«	. ,,
a»n rr.nvpn¡«nf¿ v‘WnHípmln nn „„„ía* Q;........ V” í- > D- Pedro Pablo Cruces, caballero criiz y
militar orden de San Hermenegildo, co\
ra arrojar
se señalare, uo se hallare á mayor (listaucia del cine ojio tengan ue . ratificar alguna escrióra de las mismas, no ¡se ha fijado en este pliego, contándose la distancia i tendrán costo si citados en persona ov.»iVen á llenar ese requi-desde la “Casa Consistorial,” no podrá el contratista i ¿Lto* ¡iuannl)acoa y Ahril i de 1850.—Lelo. Francisco Valdes
pedir indemnización ni aumento de precio ni rescisión 1 en 07M*	______».« .	_ ’	~
de contrata.
9? El contratista se obligará á las penas siguien- Contaduría general de Rentas Marítimas, tes:	------
| 3a Si dejan; <le llevar las basuras puestas eu en-	el lidel corriente se han de rematar en el almacén de
vases al trente de alguna casa, el vecino cou previo medias pipas de Ídem. Habana 13 de Abril de 1850,—Clairac.
I aviso al capitán ó comisario del barrio podrá alquilar Farael 15 del comente se ha de rematar en el almacén de1 un carro que transporte las basuras al parage seña- «veria#» 02 piezas de zarav.a» de k 28 yardas. Habana lü de Abril
lado, y el contratista pagará el alquiler y las costas si	<'iluííajli	,	,	. . j
J	í^i *	* iD j i •	J -i	rara el lo del comente se han de rematar en el almacén
las causare. El atestado del capitán o comisario has- de serias ocho bocoyes de jamones. H ibona 13 de Abril de 1 i tara para este objeto.	1850.—Clairac.	2	,
j 2a Si dejase de barrer alguna calle, plaza ó mer - Parad 16 del corriente se lian de rematar en el almacén de j eado, el Capitán 6 Comisario del barrio hará barrerla	•**	Habana 11 ,te
i á costa del contratista.	’	|
3a Si dejare de barrer y recojer las basuras en toda ¡
; iitiá euadra ó mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa.
sen conveniente y extendiendo en seguida sin mas trámites la j determinación, con la cual diesen cuenta al Tribunal.—Procedióse ai nombramiento de los mencionados árbitros, y resultaron electos á unanimidad parala decisión de lu primera de las cuestiones sentadas los Sres. 1). Ramón Piña y Don Francisco de Paula Erice, v para la segunda el mismo Erice ¡
)laca de la Real y corado con el busto del señor Rey D. Fernando séptimo por méritos de campaña, teniente coronel graduado de caballería, ejerciendo las funciones de fiscal de la comisión militar ejecutiva permanevi* de esta. isla.
con el Ldo. D. José Delgado' de Orám¿¿; eíigiendo" MÍmi¡mo¡. Habiéndose fugado de la ciudad de Matanzas, donde esta-io de discordia respecto do esa segínda cnesliou al ¡ *£££?&ÍSLDi .do. D. Enrique Disdier y para el caso de que la haya < ra, quedando facultados ios mismos árbitros para el
liara el caso i
avier de la Cruz y D. Juan ^l| González Barrera, á quienes estoy procesando por el delito de j conspiración contra los derechos de S. M. en esta Islu, dirigido (t efectuar su independencia; usando délas facultades que por
i--1—..i.--------j—^ i_3 0fic¡ajes jei ejército,
emplazo á los espresa-
trabajo sin el recargo de semejantes derechos. Om.vi,nerón ¿de- "os u' * rancisep Jav.er <ie m t ruz v u. J.mn González Barrera, mas en renunciar todo recurso hasta el de reducción ó de buen >¡ttra ?ua e,n el tennmo "»prorogable de nueve días contados desearon contra los laudos que se pronuncien, facultando ademas ‘ e e3,a *"**;•'. Pr«f"'en cárcel publica de esta capital i á los arbitradores para que en ello» comprendan la resolución | fSaTen e, r'--.‘‘U°.d*. “
de cuantos maspaíticuláres secundarios llagan relación al con- erkbcarl° e,‘ 'i1 P al° designado, les pe-u,'¡a la c curso, proporcionando su entera conclusión; recomendando el ;tenc,"a en rebeldía por el conejo de guerra de este capitán11. .losé de Castilla, que para el pronunciamiento de los 1 ™5* lamarle?.n‘ emplazarles, P“ «* **' >» ' olumad de S. M. lúudos se tuviese presente con mucha especialidad el tenor de ¡ F«f ?	enel P»r*Sf de costumbre para que llegue i
la sentencia de graduación pronunciada en el concurso v cuan-: “ot‘?ia de ,odos’ v Paa?se l.ln ,ant¡’ de.'	a >“ ,mPrant? ,de
to encierra de favorable ñ 1¿ intención de Paulin.-Acordaron | V0^0 Ppajl?UJ,^bllc“CloullJrl Ia	Abni
asimismo que los árbitros nombrados pronuncien su decisión ¡	*	1 eth° 1 • Cruces. Manuel 1 artil u, secretario,
dentro de tres meses contados desde la fecha en que se apruebe !	_
por el Tribunal este acuerdo, bajo la pena de mil pesos de muí-!	’
ta á cada uno de aquellos árbitros; y que en caso de que teugja j	&TTrPna
lugar el nombramiento de tercero, hayan de hacerlo bajo la!	ixUIUS.
misma pena, dentro ’de cinco dias posteriores á los tres meses,1	----
designándose á los mismos terceros para la resolución de la ! Consecuente á exhorto del señor teniente gobernador de discordia el nuevo plazo de un mes que comenzará á correr Alacranes, en los criminales contra D. Félix Soloní y D. Juan desde la fecha de su aceptación. Suplicaron asimismo al Tribu-! Rojo, por reyerta y herida, se ha dispuesto por el señor alcalde nal, que mediante el apercibimiento con que se citó ó las partes ¡ mayor primero se publique por medio de la Gaceta oficial en para esta concurrencia, desde luego se sirva impartirle su apro-¡tres números consecutivos las resoluciones superiores que ú la
ausa y sen-tribuual, sin
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
4a Si la omisión fuere en toda una calle la multai
Sala capitular.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y Calvo Alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se anuncia al público que en sesión celebrada el dia 11 del corriente acordó con D. Jacinto de Sigarroa como Bocio y representante de la de Sigar-roa, Ortiz y compañía, que desde el dia 14 del presente mes, dé principio á la limpieza general de la ciudad y barrios extramuros de nuche, bajo las condiciones contenidas'en el reglamento del ramo que se insertan á continuación, señalándose para la de las plazas de los morcados, las nueve de la mañana, á cuya hora cesarán en el expendio los vendedores para no embarazar al contratista. Y para general inteligencia se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial. Habana y Abril 12 de 1851.— Francisco de Castro.
Pliego de condiciones para la contrata de la limpieza general de la ciudad y extramuros.
Artículo 1? La zona señalada para la limpieza comprende toda la ciudad en sus intramuros, y la parte de extramuros en los barrios de Jesús Ma, Cha-vez, Colon, Guadalupe, y el de S. Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Horcon, hasta la esquina de Tejas, y la parto poblada del de Pefiálver, toda casa que esté sujeta á pagar la única contribución municipal del cuatro por ciento, tiene derecho á la limpieza.
2? Todos los vecinosestán obligados á recogerlas basuras en cajones ó envases cualesquiera y ponerlas en la acera de sus casas, desde las diez de la noche en adelante. Comprende también esta obligación álos encargados del aseo de iglesias, ó edificios públicos-
3? Son objetos de la contrata de limpieza, todas las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango y polvo,y solo se exceptúan los escombros de edificios ó fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares con quien quisieren.
4? El contratista estará obligado: 1?—A barrer todas las calles y plazas del distrito de la contrata inclusos los reciutos de las murallas: 2° A trasladar las ba suras de las calles y plazas y de las casas y edificios, públicos que contengan los envases que menciona el artículo segundo, al par age llamado los Uveros, mas allá del fuerte de Santa Clara. 3? A empezar la limpieza diariamente á las once de cada noche, y concluirla ántes de las seis de la mañana siguiente. 4a A limpiar un dia las calles deN. á S. y otro las de E. á O. siguiendo constantememte esta alternativa. Se exceptúan solo el juévesy viérnes de la Semana Santa y la Noche buena. 5° A hacer barrer cada dia, sin exceptuar los festivos; todos los mercados públicos; á saber, los de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon, y cualquiera otro que se estableciese eu adelante. 6? A extraer dos veces á la semana el estiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y menor.
será de cien pesos, y si fuere en todo uu barrio pagará! , ,.l 0.n¡‘I,r"’.e et Exento. Sr. Superintendente general delegado .	.	f i.	/. r	. i , Ai i . deKeal Hacienda, gete superior de esta Renta, con lo propuesto
j doscientos, y si faltase a la limpieza en toda la Ciudad , por esta Contaduría general de mi cargo, se ha servado disponer | jo en todos los barrios extramuros pagará quinientos¡ qne el gran sorteo extraordinario uúm. 11, que ha de celebrarse pesos de multa por cada noche que deje de hacerlo: ell 11 de Mayo próximo, Recomponga de 20,01)0 billetes en lu-|se entienden las multas sin perjuicio de pagar el tra- S»rde ¡os 17,000 oue tenia marcados en el plan general de sor-í, .	,	,	...	, f. .	1	. ,,	. ¡ tcos del ano, satis tac .endose asi lu nsiedad con tiue el publico
bajo de los qi.e \orifiquen la limpieza que descuido el | „goto los billetes del último gran sorteo, v ofreciéndose premios contratista, y el alquiler de los carros que trasladen; de mucha consideración como se verá eu el plan que k continua las basuras.	cion se estampa,
5a Si omitiese hacer la limpieza eu toda la ciudad :	GRAN ■■sURl KO EXTRAORDINARIO NI M. 11.
portres dias seguidos, incurrirá en cinco mil pesos de multa y serescindirá la contrata.—Estas multas se a-
plicarán á los fondos de Propios.
10a El contratista adquiérela propiedad de las basuras desde que las pono en su carro, y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador, para abono de sus tierras, ó conducirlas á cualquier estancia 6 jar-din, siempre que esté á mayor distancia de la Ciudad, que la señalada en esta contrata y que no haya algu-ua disposición Gubernativa que se lo prohíba.
11a £1 Excmo. Ayuntamiento pagará al Contratista el precio que se estipule verificando el pago por mesadas ántes del dia diez de cada mes se pagará precisamente la del anterior.
12? El Contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbaua para responder al cumplimiento de la contrata, hasta eu cantidad de cinco mil pesos, y hasta que esta se concluya, subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar eu depósito la misma cantidad de cinco mil pesos de las primeras mesadas que devengue, para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán en !uj,ar de fianza.
13? Las estipulaciones que se convengan en el acto del remate, se cumplirán fiel y literalmente por ám-bas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuese.
14? Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15? Los licitadores podrán proponer y se les admitirán cuantas condiciones legales quisieren, siempre que no alteren las contenidas en este pliego, y las que propongan se someterán á la resolución del Excmo.
; Ayuntamiento.
16? Se admitirán proposiciones porel tiempo que quieran los licitadores desde uno hasta cinco años, y en igualdad de.precios se considerará mejor la que comprenda menos tiempo.
17. A los licitadores se les concederá el término que fijen para empezar la limpieza, á contar desde el dia en que se les notifique la aprobación del remate, con tal que ese término no exceda de tres meses.
18? Estas condiciones se insertarán en la Gaceta oficial por tres números no consecutivos, y en todos los demas periódicos, para inteligencia del público.— Habana y Marzo 2 de 1850.—Signado, Francisco de Castro.
MONTE DE PIEDAD.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas eu el empeño n. 6450, que fueron empeñadas en 3 de Diciembre de 1849, y manifestadose por el interesado al mismo tiempo el extravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, so pone en conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido
Que se ha de celebrar el dia 11 de Mayo do ISóU, compuesto de 20,001) números, que ú 15$ forman un fondo de 020,00.1$, y rebujando de ellos los SO,000$ que quedan para la Renta por su cuarta parte, restan 240,000 $ para repartir en premios como sigue: •
Premios.	Pesos.
1 de............................................... 100,000
1 de................................................ 50,000
1 de................................................ 16,000
1 de.....*........................................... 8,000
1	de................................................  4.000
2	deú	2,000........................................  4,000
4 de	k	1,000......................................   4,000
66 de	ú	400......................................... 26,400
122 deú 200..........................A............... 24,400
20 aproximaciones .................................. 3,200
240,000
219
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores álos que obteugan los premios que úeommuution se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de 100.00(1, 4 de 400....
Al de 50,000, 4 de 200....
Al de 16,000, 4 de 100....
Al de 8,000, 4 de 50--------
Al de 4,000, 4 de 50..'..
1600
800
400
200
200
20
3200
Precios de los billetes.—El entero 16$, et medio 8$, el cuarto 4$, el octavo 2$ y el 10 avo un peso.
Lo que se anuncia ui público pura general inteligencia. Habana 30 de Enero de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.
RAMILLETE HABANERO.
____Mim rpp,........................
A consecuencia ilcl intestado y concurso del Dr. D. Antonio Morejon y Gato, é incidente promovido ñor los partícipes decimales, se ha dispuesto se anuncie por todos los periódicos de esta capital el acuerdo celebrado y auto de aprobación, cuyo tenor es el siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana ú 5 de Abril de 1850, ante el Sr, Asesor del juzgado comparecieron para la concurrencia dispuesta en auto de 18 de Marzo último, el Ldo. D. Francisco de Paula Erice, con su procurador D. Miguel de Vargas Machuca, apoderado del Sr. Conde de Zaldívar; el Ldo. D. José Eduardo Bulté, como apoderado de D. Ramón Salazar y Da. Ramona Morejon; el Ldo. D. Rafael Cotilla, como apoderado de la mesa capitular de Cuba; el Ldo. D. José Delgado de Oramas, defensor de oficio de la sucesión de 1). Manuel Paulin; el Ldo. D. Ramón Piña, defensor de oficio de los partícipes decimales; los Señores Don Eduardo Esponda y D. Juan Francisco Funes, defensores de los herederos del Dr. 1). Antonio Morejon y Gato; el Ldo. Don Enrique Disdiei, por sí, como interesado en el concurso; 1). Pablo Antonio Toñarely; el Ldo. D. Francisco de Armas; el Ldo. I). Agustín Bozalongo, con su representado D. Ramón Morejon y Arango, y el Ldo. D. José María Valdes Redriguez, como apoderado del Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, mayordomo
feneral de fábricas de las iglesias y síndico del hospital de San aun de Dios; y habiendo hecho presente el Sr. Asesor la necesidad en que por su propio interes estaban todos los que como partea figuran en el concurso del Dr. D. Antonio Morejon y Gato, de poner un término alas diferencias en él pendientes para evitar que á pocos mas trámites judiciales los restos del caudal apenas basten á cubrir las crecidas cantidades de costas que á cada nuevo paso se ocasionan, convencidos todos los asistentes de esta verdad, abrieron la discusión sobre los medios mas oportunos de lograr la buena intención de Su Señoría. Conviniendo en que las cuestiones que hay pendientes son
m i..... H .	.	..	.
baeion, lo cual se notifique á todos los interesados en persona, letra dicen: “Nos el Regente y Oidores de la Real Audiencia por boleta y por medio de la Gaceta oficial y Diario de la Ma- Pretorial que reside en‘la siempre fidelísima ciudad de la Haba-rina, paraque certificándose la certeza de los anuncios se de- i na.—Semanero, el Sr. Valenzuela.—A vos el Teniente goberna-clare la ejecutoria y se entreguen los autos á. los arbitradores, ! dor de Alacranes os hacemos saber que en vista de la causa Y por finios licenciados D. Rafael Cotilla y D. José María Val- criminal seguida contra D. Félix Soloní y D. Juan Rojo, por des Rodríguez, ofrecieron que sin perjuicio de que se lleve ade- reyerta v heñidas, se ha servido la Real sala primera de justi-lante lo convenido y para mayor subsistencia de ello, presen- eia proveer el auto que sigue.—Vistos: se revoca el auto apetarían á la mayor brevedad la ratificación de sus respectivas 1 lado de 28 de Setiembre último, y porlo que déla causa re-representaciones.—Con lo cual se concluyó el acto que firma- |sulta, se condena á D. Juan Rojo á seis meses de prisión en ron los concurrentes con el Sr. Asesor por ante mí de que doy ; la cárcel y al pago de todas las cosías, apercibido sèriamente fé.—Latoja.—Ldo. Ramon Piña.—Ldo. Juan Francisco Funes.-¡de ser corregido con toda severidad si en lo sucesivo no guaríalo. Enrique Disdier.—Ldo. Francisco de Paula Erice.—Ldo. j dare la moderación v respeto con que debe tratar á los dueños Eduardo Esponda.—Ldo. Agustín Bazalougo.—Ldo. Rafael de ! de fincas donde estuviere colocado. Se absuelve libremente á Cotilla.—Ldo. José María Valdes Rodríguez.—Ldo. José Del-: D. Félix Soloní, y se impone á D. Jncobo Rodríguez la mui— —i«	rx-ftu—„ »„.-.A	CafJiio —r*~r«.. „43- ltn da red .ao i« falta de veracidad cou que se expresó en su
i, apercibido de mayor demostración si vol-gual falta.—Asi lo mandaron y rubricaron Miguel de Vargas Machuca.—Ante mí.—Francisco de Esco-¡los señores del margen en la Habana á 13 de Diciembre de
vedo---Auto de aprobación.—Habana y Abril 6 de 1850.— j 1849.—-Se hallan dos rúbricas.—Señores Carbonel).—Oc boa.—
Vistos: Se aprueba el anterior acuerdo de conformidad con t Antonio Marín del Rio.—El cual se participó al Sr. Fiscal é las partes presentes al acto, al qne estarán y someterán á hizo saber á las partes, y porla de D. Juan Rojo se interpuso su contenido, interponiendo para validación y firmeza la auto- ¡ recurso de súplica que le filé admitida por el provisto de 22 ridad judicial y este auto. Notifiquese en persona, por boleta é de Diciembre último, y sustanciada la tercera instancia por to-
! dos sus trámites con audiencia del mismo Sr. Fiscal, se proveyó el auto que dice.—Vistos: se confirma, con costas el auto suplicado de 13 de Diciembre último.—Así lo mandaron y rubricaron los señores del margen en la Habana á 29 de Enero de 1850.—Se hallan tres rúbricas.—Señores Escosura.—Valenzue-la.—Oses.—Antonio María del Rio.—En cuya virtud os mandamos que nsi que recibáis este nuestro despacho con los originales en dos piezas con 363 fojas, le deis el mas exacto cumplimiento. Dado en la Habana á 1. ° de Febrero de 1850.—Pi-nazo.—Oses.—-Valenzuela.—Antonio María del Rio.—Es copia.—Alacranes Marzo 18 de 1850.—Almansa.”—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Habana 9 de Abril de 1850. ~ ib riel Ramírez.	A —3
Real tribunal de comercio.—Habana y Abril 9 de 1850.— Vistos: de acuerdo con lo opinado por el señor oidor consultor, se declara en estado de quiebra á D. Noel Cabanfigne, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 15 del mes próximo pasado. Se nombra de juez comisario al señor cóusul D. Ignacio María Zangroniz. I.ibrese orden de prisión contra el antedicho Cabanfigne, para que se le conduzca á la Real cárcel á ménos que en el requerimiento que se le boga á presencia del actuario preste fianza comeutaricnse, en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán bajo la custodia de I). Francisco de Paula Rodríguez, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficiase al Sr. Administra-
i;otillft.—i.üo. jóse mana v ames Rodríguez.—l,üo. jóse uei- u. n-ux oomni, y «e gado de Orámas.—José de Cotilla.—Como apoderado del Sr. ta deoO ps. por la fait: D. Ramón de Armas, Ldo. 1). Francisco de Armas.—Pablo An- primera declaración, : tonio Toñarely.—Arcadio Lamas.—Ldo. José Eduardo Bulté.- viere á incurrir en igi
iusercion íntegra en los periódicos y Gaceta oficial por tre¡ meros consecutivos de quedará cuenta la escribanía con agregación de aquellos para que llegue á noticia de todos y no puedan alegar ignorancia según lo acordado por la misma Junta.
Los jueces árbitros arbitradores ucepten y juren su encargo de desempeñarle bien y fielmente en manos del Sr. Asesor general, citándoseles para las once del dia en su despacha. Hecho entréguensen las respectivas actuaciones á cada comisión y cualesquiera incidente que pidan bajo recaudo y responsabilidad de la escribanía, para que procedan á llenar su cometido dentro del término señalado, bajo las penas en dicho acuerdo establecidas á que estará atento el oficio.—Viliauueva.—Latoja.
—Ldo, Marcelino de Alio.—Ypara su publicación, por tres dias —Gabriel Ramírez, consecutivos libro la presente en la Habana y Abril 8 de 1850.
Ldo. Marcelino de Alio.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayoi cuarto D.
Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue Merced B a neto contra D. Juan José Martínez en cobro de pesos, se previene intimar por este medio uue cualquiera perso- | na que tenga que entregar alguna cantidad á Martínez la consigne al escribano actuario, apercibida de doble paga; entendiéndose que esta prevenciones extensiva á los derechos de cor-retage que devengue Martínez en cualquiera negociación en que intervenga como corredor.
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud de oficio del Excmo. Sr. Gobernador superior civil para que se pre-
veo sonreírse desde aqui con el hechizo embelesador i renzo, su esposo poseia serios motivos de queja con-
de uua sirena; á la amable Cecilia Z____^ .	tra ella, por haber ti abado de nuevo amistad cou un
—¿Qué dice V?.........Cecilia es graciosa, pero no ¡joven que años atras fuera pretendiente suyo, y á
linda como Teresa y Julia—Pues para	mí vale mas....	quien había rechazado apenas se le presentó un parti-
Cada uno tiene	sus inclinaciones, sus gustos y —Tales el mundo; unos tienen en	mucho lo que	do mas brillante.....La muger cuya reputación se
sus	simpatías distintas, amables lectoras; y bieu sabia j otros consideran con indeferencia.—Sin duda; y has-	atreve á atacar la voz pública, ha incurrido ya en un
se ha manifestado la	naturaleza concediéndonos esa j tantos buscan ansiosos lo que otros ni	siquiera miran,	grave defecto á I03 ojos de las gentes honradas. ¡Que
diversidad de opiniones y deseos, pues de lo contrario I—Seguramente; y no pocos se embelesan con el me- lástima!—ptuisé yo, cuando Luisa engaitó mis creen-sin cesar se originarían disputas por rivalidad, y en-frito común y uo le perciben donde se halla en reali-jcias, mi gusto, y mis simpatías—mi imaginación ha
caruizadas disensiones por codiciar todos lamismaulad.........¡Lo que son los gustos!.......¡lo que son perdido de repente el tipo mas poético que habia eu-
cosa. Bastantes veces me ha causado risa ver á tres | las opiniones!...lo que son las simpatías!.... contrado en la tierra donde no abundan los ángeles ui
ó cuatro personas señalar á una joven en el teatro olas i Nadie niega esta indudable verdad, queridas lee- las palomas sin hiel--- Me hubiera parecido impo-
...............toras, y cada uno la reconoce en sí mismo, por espe- sible que uno imprudencia de Luisadiera pávnlo á los
riencia clara. Yo por ejemplo, no ignoro que los poe- comentarios injuriosos ni á las acusaciones denigran tas y los botánicos han calificado á la rosa de reina lo-zána de las flores, y os confieso uo obstante que prefiero el jazmín candidísimo, y la fragante azucena; admiro como es natural la expléndida hermosura de un radiante dia, con su sol luminoso, y su brillante azul,
reuniones públicas, y oír exclamar verbigracia á la primera.—Es hermosa esa señorita, posee facciones regulares y uu elegante talle; pero hay en su semblante un no sé qué de antipático que rechaza, que casi me choca. Me parece que ha de ser fàtua y presumida.— Viene en seguida otro, la examina y añade.—Ha rebella
Teresita?.......¡cuán
parado V. esta noche en
wtá, cuan seductora!.......Qué nobleza revela su ex- j y siento sin embargo que mi alma se conmueve mejor
terior reposado, qué inteligencia anuncia su mirada
tes......Eu ella consideraba yo encarnado el emble-
ma halagüeño de la joven habanera, cuyas francas emociones se reflejan con encantadora gracia en su trigueño rostro, cuyos negros ojos relucientes sirven de espejo á su alma amante, y cuya indolente gracia se pinta en su talle flexible como los bambúes india-
séria y brillante!.........Es una de esas mugeres que
con la inefable claridad de una estrellada noche; leo: nos...........¡Ah! Luisa! que linda eras, cuando á tu be-
con la atención debida á un gran poeta los fantásticos lleza física se unia tu belleza moral, cuando me recon
justifican cualquier disparate que por ellas se haga, y trozos concebidos por la grandiosa Musa de Byrott, venias riéndote porque te decia que Lorenzo se me fique como dico un ¡lustre escritor contemporáneo ha- pero simpatizo doble con las melancólicas estrofas del guraba uno de esos hombres de corazón seco, y de ca-
blando de una célebre Reina, hasta nacidas en el polvo de la humildad serian magestuosas como heroínas, adoradas como ángeles, y soberanas por la gracia y el talento.—Llega un tercero por último, detieue en la j indicada joven sus anteojos, y murmura.—Gomo se ha ¡
Jocelyn de Lamartine; en uua palabra me gusta mas lo racter voluble que constituyen el tormento de la pobre
tieruo, lo apacible y lo suave aunque sea ménos perfec-, muger queá ellos se aficiona!..¡Que graciosa la
to, que lo deslumbrador, vehemente y bullicioso aun- j mueca de enfado que ejecutabas cuando anadia que que sea mas acabado.	Ernesto, tu primer adorador; aquel que cou tan gene
La simpatía regularmente nace del gusto quo la ■ roso afan se -apartó de tí apenas otro se presentó á
ledo se le* aperciba de precederse á la tasación del fundo por solo el tasador rural. San Antonio Abril 13 do 1850.
A consecuencia de los formados por D. Florencio Sierra haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan d« Dios Pastoriza, se remate el dia 16 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado la casa y jardín perteneciente al citado Sierra, situada en el barrio del Horcon v retasada en 9871$ U rl.	’
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado ge publique por medio de la Gaceta que todo el que tenga que entregar alguna á D. Tomas Linares lo haga en la escribanía del juzgado,
viniese á don Domingo Martin Sánchez que en el acto exhibiese	_	_	___________
la suma de 646 $ 4 rs. que adeuda á don Francisco Fernandez j dor de Correos para que cuantas cartas y comunicaciones ven-Taño, ba dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta j gan dirigidas al citado Cabanfigne, se sirva hacer que se entre-del asesor titular y por ante don José Joaquín Leal, que en tres | guen al señor juez comisario á los fines expresados en el artí-números consecutivos de la Gaceta oficial se le haga saber al culo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera jun-expresado Martínez Sánchez, nombre por su parte como perito ta general de acreedores el dia 29 del corriente á las orn e de la á la persona que tenga por conveniente para el avalúo del sitio mañana, en la sale de audiencias del tribunal. Publiquese este de labor que en 12 de Marzo último se le embargó y en su de- proveido por medio de edictos y eu tres números consecutivos
de la Gaceta oficial y Faro industrial, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el art. 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demás que corresponda. El Real tribunal de comercio así lo mando y firmó de que doy fé.—Puente.—Picavia. —Sicart.—Fernando de Castro.—Y lo que ordena el art. 1057 citado es lo siguiente.—La prohibición de. que nadie haga pagos a», xxx x.xxxx-1 ui entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, en 9871.$ I bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas délas obligaciones que tengan pendientes en íavordela masa. La prevención á todas las personasen cuvo poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes v cómplices en la quic-
apercibido de doble j
INSOLVENTES.
3—0
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Cristóbal de Orta para acreditar su estado de pobreza, (pie cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titutur y por ante 1). Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique haberse declarado en auto de 6 del corriente que el citado L>. Cristóbal de Orta es pobre de solemnidad, por ahora y con la debida reserva, á quien se de-
---------------------------------< - jmplices en la quiebra. \ últimamente se convoque á los «creedores para que asistan a la primera junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar.—Fernando de Casto. A —3 DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta Sr. Asesor general á consecuencia del expediente seguido l la calificación y graduación de créditos de D. Francisco Acosta y Herrera y su madre Da. Josefa, se ha proveido lo que sigue.—Habana y Abril 10 de 1850.—Vistos: cítese por última
del
para
clara exento de toda erogación en este juicio, sin perjuicio de vez en persona, por boleta ó por medio de los periódicos á todos
desfigurado Teresita N.”- yo no le encuentro esa her- ¡ motiva. Ella determinó el sincero afecto, que á mi ami- J ofrecerle los honores y la fortuna que merecías, lo ha-mosura que diceu, y la juzgo mas bieu interesante que i ga Luisa he profesado. Viéndola afable, bondadosa, ¡ bia hecho no por robarse cobardemente á los cornpro-
perfecta___La que es bonita, simpática, atractiva es cariñosa ó igual; hallando en sus ademanes las mode-1 misos contraidos, sino por noblez.a de alma y bien eu-
•iulia.....—¿Puede V. compararla con Teresa?. — ración propia de su sexo, el plácido reposo que tanto j tendido orgullo!......
—replica sorprendido el apasionado de esta.—Por su- i realza la juventud, mi razón la distinguió, y mi corazón La otra mañana, levantóme muy temprano acor-puesto que no, porque Julita me gusta mucho mas. i se aficionó al suyo. Luisa me probó siempre con su | dándome de Luisa. Habia soñado con ella, y la habia Es esbelta, aérea, y delicada como una viñeta de los ¡ afecto consecuente y seguro, que los caracteres tran- ¡ visto en el fautástico reino de Morfeo, llorando como keepsakes ingleses, es un blanco lirio lleno de fresca ¡ quilos, son mas sólidos y constantes luego que llegan ¡ uua víctima inocente pasares secretos, y malesdescono-lozanía, y de virginales perfumes.—!Oh! pero es tan á concebir una verdadera inclinación, que los vehe-peídos. Presentábaseme como una de tantas mugeres en fhiquita, tan descolorida, que no merece ponerse en mentes apasionados, cuyos sentimientos se evaporan : quienes se ensaña la calumnia, y cuya vida doméstica
paraugon cou Teresa.—Eso según la opinión de V. como el agua que hierve demasiado aprisa.	si se registrara bien, se encontraría libre de toda man-	.	.	...
pues yo no cieo necesario ser colorada como una al- Hacia meses empero que no sabiade ella sino por cha. atacada únicamente por las hablillas de la envi-, dnnieuto y oficiosidad que al principio de su matrimo
!sto concuerda mal con lo que te ha referido la ; pública, y me juzgaras, mas culpable todavía eu
respectivo, y eu materia de gustos, afirma el refrán	i mí esa antipatía, que araenudo suele nacer de que no	por el ferro-carril á San Antonio, y confieso que me	haber podido ofender cou el pensamiento,.a un espeque uo hay nada escrito, y solo ¡as onzas de oro ob-	hemos conocido bastante al objeto que la causa, y el	indignó la descortesía del encargado de recojer las pa-	so tan atento y amable, no es asi?.......me pregunto
tienen el sufragio uuiversaí. Sin embargo, si se pre-	trato cambia de consiguiente en la opuesta sensación,	peletas á la entrada, que gracias á la nueva orden que	Luisa con amargura ¡Ay! amiga!	y	cuan	engaños...>
seutara un segundo Páris dispuesto á adjudicar á la	Continué por tanto visitándola, hasta que uu escrúpu-	parece haber recibido, de no admitir eu el paradero si-	son amenudo las apariencias!.„prestí s
mas bella, la raauzana del jardiu de las ílespérides, lo justo me impidió volver á su casa...Luisa, mo- no á las personas que deben tomar pasage en los carros, nunca crédito, sm profundizar mas alia de su superli
van á esperar á sus familias ó conocidos al regreso de¡ los carros, condenándolos de consiguiente ;t chamus- j earse al sol dentro de sus carruajes, 6 a quedar ex-, puestas á la lluvia á las sofocantes horas del mediodía. Este sistema contrasta originalmente cou el método que se observa en Europa, en los puntos de partida de los carros de vapor, donde hay grandes salones, cou eó-! modos bancos, para las personas que vau á tomar| asiento en los coches, lo mismo que para aquellas que las acompañan, ó acuden allí por cualquier motivo. Tuvimos nosotras la suerte de que nos dejaran pasar, y entre las damas que percibí reunidas en el pórtico del ¡ antiguo Jardín-Botánico, llamóme la atención por su ■ elegante tournure una ataviada con un trage de gro oscuro con listas arrasadas, que habría comprado sin duda en la Piña de Oro, y un precioso sombrerillo de paja que al cubrirle la cabeza, enviaba sobre su rostro uu diáfano velo verde. Miróla distraída y uo la conocí, pero ella levantando el velo que ocultaba á medias sus facciones, me mostró el semblante tan pálido, tan joven y tan triste, de la ántes risueña y sonrosada! Luisa-
No me atreví á retirar la mano que rae habia coji-do en señal de amistad, y contestó casi confusa, á su saludo melancólico y afectuoso.
Probablemente leyó Luisa en in¡ cara mi penosa; irresolución, porque murmuró ahogando ;tn suspiro:— ! Ernesto tenia razón; mi franqueza y mi confianza en mi inocencia, me han perjudicado.
Eu seguida, haciéndome sentará su lado, en el banco mas próximo, medijo con una especie do violencia— Escucha.
Abria en efecto los labios para proseguir después de haber reflexionado un momento, cuando se acercó Lorenzo su marido cou la mayor cortesanía, suplicándolo le disculpara si se ausentaba durante varios minutos á fin de dar algunas órdenes concernientes á su equipaje. Coutestó afirmativamente Luisa cou uu movimiento de cabeza, y me sorprendió lo confieso, hallar en Lorenzo respecto á su consorte el propio retí-
seguramente haría justicia á las gracias de Teresita délo áutes de juicio, de sana reputación, habia dado se empeño en no dejar pasar a vanas señoras, que toan y Julia, pero no otorgaría el precioso premio, sino á¡ pávnlo de improviso á las murmuraciones y habli- allí á despedirse de sus amistades, así como tampoco aquella trigueñita picante, vivaracha, juguetona que lias déla maledicencia.Se aseguraba que Lo-1 permiten entrar, seguu me han asegurado, álos que
cié. Demasiado se yo, que los secretos de la vida doméstica no deben propalarse nunca, pero es preciso sin embargo que el corazón se desahogue de tiempo eu
tiempo; de lo contrario reventaría como una caldera que hierve y á la cual no dejan respiradero alguno.. Ese hombre que acabas de ver, alejarse de mi, cou la expresión del cariño eu el rostro, y las arrugas de uu concentrado pesar eu la frente, es uno de esos individuos que conocen perfectamente sus obligaciones de sociedad que esconden con incansable esmero sus arterias traidoras......Fenómenos de dominio sobresi mis-
mos, cuya cara es una máscara de mármol que no se quitan siuo á solas ron aquellos que uo pueden venderles. Cuando consentí en darle mi mano, le creia yo ciegamente prendado de mi escaso mérito: y efectivamente IoeRtaha, con el fuego pasagero, de los caracteres volubles. Queríale yo con sinceridad, pues era mi primera inclinación, no habieudo logrado nunca Ernesto, que fuera mi constante amigo durante tres ó cuatro años, obtener de mi corazón siuo una tria correspondencia.......¡Ay! cou que frecuencia desdeña-
mos al legítimo diamante, para aficionarnos tenazmente á la falsa piedra que le imita...Después de mi
matrimonio me ha raido en las manos la historia del Uscoco trazada por la pinina maestra de Jorge Saml, y aunque carezco de los brillantes dotes que adornaban ít Giovanua Morosini, he comparado amenudo mi suerte con la de la infeliz esposa de Orio, sufriendo los tormentos que merecía por haber rechazado al noble Ezzelino.
Rodeóme Lorenzo al principio de un gran lujo de innumerables comodidades; gastaba sus dias sentado á mis pies con esos transportes de entusiasmo propios de las organizaciones que desconocen el término medio razonable, y que pasan de consiguiente con iucrei ble facilidad de un extremo á otro. Trastornábame ingenuamente el explendor de mi dicha, consideraba falsos profetas á mi madre y á los que me habían indicado era Lorenzo de esos hombres egoístas que lejos de dar la felicidad, no seaeuerdan déla agena en tratándose de satisfacer sus caprichos, imaginaba que para algunosséres preferidos de Dios existia aun el paraíso en la tierra, y le daba las gracias extasiaba creyendo pertenecer al escaso número de esas criaturas predilectas de la Omnipotencia divina.
Como Lorenzo se afanaba porque me circundara
el bienestar posible, porque no me faltára uada je j„
que puede apetecer y desear una tnuger, me aconsejó buscara una criada blanca que me sirviera. Una anciana indigente á la cual socorría yo con las sobras de mi mesa, me habló de una de sus hijag, cuyas habilidades y sumiso carácter me convendrían perfectamente. Queriendo practicar una obra de caridad, al par que conseguir mi utilidad doméstica, acepté al instante, y entró Rosalía en rni casa, en la inmediata semana.