ASMA.
		IB a II d>> a © 4 <D IP 11 © a & IL 1DH1L ©©ÍBH1BI&»©*	
N.® 31.		Miércoles 6 de Febrero de 1850. —Saeta Dorotea virgen —Circular en Santa Catalina.	P. 1 «
PARTE OFICIAL
REMATES.
En las diligencias promovidas por D. Esteban Julia para i subsanar la equivocación padecida al tiempo de asentar las par-
Por auto de 23 del que cursa, expedido por el Exciuo. Sr.
Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor se-	.	,
! «rundo y por unte I). Francisco Rímente!, en el cuaderno ‘forma- por disposición del Exento. Sr. Comandante general del tida^ de bautismo de dos negritos nombrados José Agustín y Jo-do de los autos testamentarios de Rafaela Escobar, para tratar Apostadero, coa la consulta del Sr. Auditor del misino v por au- Ciprian, hijos de Lucía Rivera, ha dispuesto el Excmo. Sr. de la insolvencia de Felipa do este apellido, se ha aprobado el te jj. pl¿c¡do Borrego, está inundado se anuncie al publico el re- Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor se-........................ J “dosele asistir como A pobre con mate que lia de verilearse en la puert
; enunciado informativo, mandando
puerta de la casa del Sr. Audi- ! gundo y por ante t). Francisco Pimentel, se convoque á los mo-
de D. Juan ltt (Jcbi(Iu regerva’-v publicándose la determinación. ‘ —1	tor,'situada"extram ur<^Uokm~ calle* del Prado mlni. | renos Cipria» Barrios, Marcelino Quintero, y las morenas Ger- ¡
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 6 de Febrero.
¡54, en lo* (lias 14, 15 y 1C del corriente ules de Febrero, de doce ¡ ('al,n,los v Maria H'g“‘‘a Pérez, padrinos de bautismo de á una de ellos, de dos cafetales situados en el partido de Guaní- j 'bellos negritos, partí que se presenten a declarar lo (¿uc les
unir, titulados el primero Empresa, compuesto de 13$ cabnlle- ¡ conste.	.	,	.	, ,	„ .
: — .i- ----- --------«i.--------------1....! Alcaldía ordinaria de 'primera elección de la Habana. I
He aqui el aspecto halagüeño bajo el cual el He-de Nueva-York considera las últimas noticias de
cuyos por-
Eu las diligencias formadas por la sorpresa de un juego prohibido del Monte en la casa de D. Juan,
Carvajal, se ha dispuesto por el Excmo. señor Gobernador político se publique en tres números consecu-	----------------- -------------------------------------- ,	.......	. ,	.	,	.	. .	„.	,	,,,
.•ntivosel dictáuieu que á la letra dice: “Excmo. Sr.	EDICTOS	rías do tierra, con sus fábrica*, negrada y demás útiles tpie cons- Al< Mdta onlvmrut de puniera elección ile lu Habana. \ raldde.---------------------------
C i,., j„ este sumario oue lauoche del doce del na-	____ '	tan do au tasación ascendente ú 131681$ 4 tu., y el segundo Ce- Habana y Enero di de 18o0. Ignorándose la actual residencia jcuropa recibidas en los Estados Unidos y
resulta di -	1 .	1	ialuna.de 10 cabullería* de tierra, con sus tabrirns, negrada y de D. f riuicisco Alba, aegun los informe* une -e han turnado,	iinteresantes hemos remoduci-
sado fueron sorprendidos jugando al monte en la casa D. Canimirode la Muela y Chacón, caballero tren recen déla demas que aparece de su justip. ocio ascendente i 50486? 3| rs.; |convuquesele por medio de la (.aceta oficial en tres números con- menores políticos mas interesantes nemos repiuuuu ile D. Juan Carvajal, calle de Villegas número ciento Rea! y militar urden de Sau Feruantlode primer adate, eun-	de quo los que quieran hacer proposiciones ocurran los "centiros, para que íi lasdocede la mañana posterior al ultimo do ya:
.	n K ornan de Jesús Zeuet, 1). Joaauiu Marti-	decorado con teiriat crurende distinción por accionen depuer- ¡d¡»a, liuras> lugar dcnguudos.	R—*	de ellos concurra u esta Alcaldía, o en caso de haber tallecido	“Las noticias mas importantes, dice el expresado
trece, u.	m.1.	ro, lenien/e coronel de infantería y mayar comandante drt re- Por auio proveído por el r-r.-1Teniente Gobernador político v sus legítimos herederos, 4 contestareljuicio de paz que le propo-¡	son realmente las one se refieren S los mo-
nez Betaucourt, D. N «colas Luí etlo, D. Mar tin Santta- fimiaUoGalicia, numero primero.	militar de la t illa de Sun Amonio, con consulta del asesor titu- *>e Da. Mana del Cármen Montiel, trayendo su hombre bueno— penouteo, son realmente las que se i eneren d io mu
ge Mea», habiéndose tugado otros vanos que no pttdie- Habiéndose desertado de este regimiento v abandonado esta lar v por ante 1>. Antonio de Porto, i consecuencia del intestado Montalvo.	V	' imientos comerciales, Segun los informes mas t azo
ron ser detenidos en la precipitada fuga que empreu- ¡ c¡udad Manuel Peritas, sargento segundo de iaBesta compañía de Da. Alaria de lu Luz Miranda, veciua que ftié de Pendencias,	UE OFICIO.	nables y verdaderos recibidos por medio de circulares
dieron al oii la voz de un vigilante qne gritó “ú salvar- del mismo, á quien estoy procesando por los vehementes indicios csta dispuesto se anuncie al publico el plan de adjudicación pro- pq gr Alcalde mayor cuarto, en virtud de un exhorto librado 'S l'e 'oa tribunales de comercio, parece que ha habido
•	----------- m.-.-v	,.	------- . de su misma com- puesto por el ymdo albacca D. Marcial Bayona,de todos los lpor cl Sr. Alcalde ordinario de piimera elección de la ciudad de una alza m uy considerable en los precios de losprin-
mes próximo pasa-	dé'iicr" s"mia«:0llc i"" Vegas, ú consecuencia del cuaderuo formado ú cipaleg artículos que dan vida al trófico. El numerario
emplnzopor tercer cdic- cafetal titulado Casualidad, compite, (o di 1 c iba 1	.	instancia de D. Antonio María de l.iu>a para cobrar de los bienes ..l,..,,.)..	. ift ninread.m do Enrona v todo hace creer
casa a Cien oucauos uc muua u veinte mas ue carecí, to y pregón a dicho .Manuel Peinas, señalándole el cuartel de ra>2,61? l,le<lr.a y 8pedregosas, con sus fábricas, cercas, cafetos, de t). Amoui0 Dominguez ia cantidad de nesos que le adeuda,	He lo- mercados He r.uropa, y tooo nace creer
sino los pagare, y á cincuenta los demas ó diez dias San Ambrosio,calle de San Isidro en esta ciudad, donde deberá arboledas, animales, b! esclavos de dotación de ambos sexos y ha dispuest0j por ante el Br. D. Bernardo del J unco, se cite á fl,le se accrca llua estación de mucha especulación que i„ cárcel en ¡irual ca«o v en las costas mancomunada- presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se distintas edades, cl ajuar y menage de cnsa, dos carruages de |)n j>clrüna jlarrero, para que cl dia siguieute ul del último influirá favorablemente en las operaciones mercantiles de cárcel tn	^	cuentan desde rl de la fecha, á dar sus descargos y defensa; medio uso, dos carretas y un carretón, tasado todo en 57310$ 2 anunrio comparezca ei bi esiribania del 'aduano á hacerse car- y movimientos de aquella parte del mundo. En mies-
mente; que sus nombres sean sentados con toda indi-y de no comparecer en dicho plazo, se seguirá la cansa y se le ; rs-, por los dos tercios de su tasación y 2000$ mas, en esta forma:	M llu|u d¡ctudo cn el enunciado cuaderno, v constituya Pro- L, „‘I! cumien» o S 1c„ tir e ,	míe se
vidualidad en el libro de jugadores insertándose esta sentenciará en rebeldía ante el consejo de guerra, sin mas Ha- aaegnru en dicha iincaelliuber que pi.edac.irresponderic en di- ®uradurdc Ioí d„, número de la referida ciudad de .Smitmgo, en tro *?a	88 C0™leü,/a a sentl1: e*u tendencia que se
consulta ett la Gaceta oficial salvo &c. Habana catorce marle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y visoria a. su legitimo hijo I). 1- ranesoo, obligándose a abonarle cl , cxpediente dentro de nueve dias, apercibida de que se le manifiesta en las plazas principales de comercio . lo Enero de mil ochocientos cincuenta. Excmo. Sr. pregónese este edicto para noticiado todos. Habana 2 de Peltre-,'¡»teres de un o P-o anual mientras llegue uno de lo* tres caso» nombrara de oficio.	C *—O	El mismo periódico en la reseua mercantil que
con el anterior dietámen, libro la presente para que| D. PeAro Pablo Crucen, caballero crut y plaea dría	de Maria dcfertnc, por el Sr.' Alcalíe mayor segundo y jn>r ante el Br. D. .1 nao de [	o»*' ^ ^
tenga efecto dicha publicación. Habana veinte y ocho de Euero de mil ochocientos cincuenta. — Gabriel Ramírez.
militar oiulen de San Hermenegildo, condecorado con el bunt Lluvct morena libre, lia señalado el Excmo. Sr. Gobernador de! tenor Rey I>. Fernando oiptww por minios de campana. j lit¡ cou la ,,0„sulta del Sr. Alcalde mayor segundo v por au-temente coronel graduado de caballería y Jincal en comuna» | ¡e D Pedr0 Vidal Ro<irigue7., el día PJ del i-on ¡ente par.i t-1 cuar-! Je la militar, ejccv/tra y permanente de esta mía.	,0 pregón y remate de mi negro Francisco lucuini, como de 411
iJabiéndose ausentado del pueblo de la Sabanilla, el cura joños de edad, jornalero y sano al parecer, coartado en 200.$, cu-mmnral tío	lía	i	Párroco Phro. D. Joaquin V'aldes. á quien estov procesando por I vo remare ha de verificarse en las puertas del Sr. Asesor á la lio-
Coutaauna general ae tijercuu y neai na- d?a,u ^ inducc¡on á la rebelioil d‘, paig log dwctos ;v» ae costumbre.	k—2
de S. M. y en favor de la independencia de esta Isla: u.3undo de j 1*01- disposición del rfr. Teniente Gobernador de la ciudad las facultades que la Reina IVtra. Sra. concede á ios oficiales del ■ de Bejucal, con consulta del asesor titular \ por ante 1>. Pedro ejército por las ordenanzas militares, cito, llamo v emplazo por I Aguiar, en los autos de lu testamentaría de D. Miguel Sicars, este mí segundo edicto, al ya óítadoPbro. O. Joaípiin Valúes, i se ha mandado anunciar ni público que cl dia 10 dv 1 corriente se para me en el término improrogable de seis dias contados des- ha de proceder en las puertas del tribunal, ñ la hora de costum-íecha, se presente en la cárcel pública do esta capital, á bre, al remate de una bodega qué quedó por bienes de dicho Si-
aienda de la isla de Cuba.
El pago de sueldos de los empleados cesantes y jubilados que residen fuera de la isla, se ha dispuesto para los dias 5, tí y 7 del corriente mes, y se avisa para que ocurran los apoderados á esta oficina de mi cargo cn los dias designados, al percibo de las cantidades que les correspondan. Habana 4 de Fe-bre de 1850.— Ventades.
Para los dias 5, tí y 7 del actal, se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y
por el br. -vicuiuc uinvui Hcauiiuu v por lime ci nr. u. aiiiui uc r. - r ,	.	.	,	,
Dios Pustoriza, se convoque al negro Encantación, capataz del“lau hecho numerosas operaciones en todas las cali-muelle, á José Francisco Gómez j á su muger María Y teta jiara , dades destinadas particularmente al consumo dei pais que comparezcan cu el juzgado á cierto actu de justicia. C *-0 ¡ con una alza de 1 s. á 1 s. tí d. qq. Para el extraugero Por auto del Excmo. Sr. Intendente General de ejército, ge |la(,jan hecho también muchas veutas en las que fi-
Eroveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el; ,	,,,	.,	, ,	, 7
do. D. Marcelino de Alio, se ha señalado el día 15 del corrlen- ¡ aban 4U.0D0 sacos de Manila, de 18 s. O. d. á 20 8, te para una junta de todos los acreedores de la sociedad de Gi* tí d.: 4.000 cajas de la Habaua, de 20 s. á 22 s.; tí.iOO bert y hermanos, con objeto de que se instruyan del proyecto de sacos de Pernams á 18 s. y 500 bultos do quebrado
graduación presentado porel síndico; cuyo acto ha de tener e- de Bah¡. Je jr, á o0 g> jju |os puertos Jel COntiueu-íccto íi las once da la mañana del día designado, en ei estudio - ^	}	.
de S. Sria., calle del Prado núm. 102, para el cual se les convo- europeo eran aun inas elevadas las esperanzas, y ca. *	C k—0	los tenedores se mantienen firmes exigiendo precios
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primeit) I>. Ra-: altos. En San Petesburgo sucedía lo contrario; las mon Padilla, v por unte D Francisco ue Castro, eu la causa fin- ventag erau püco numerosas y el blanco de la Habaua muda contra D. Manuel Morell (ai IMlio v 1). José Mora nnr!	........r	^
jubilados, invalidos, viudas y pensionistas de marina ¡ militar urden de Sun Femando, de la americana de Isabel la
1 -	_ .. 1   .1 .. IJ ...»	M n   . 1 .. . 1 . i f .nfnnm /'CU! íi einni’n i] r\	ansí v» /(i* ...... j.ntn sin //.lofincio» oi/tc
correspondiente al mes de Enero próximo pasado; lo que servirá de aviso á los partícipes para que oeurrau por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habaua 4 de Febrero i de 1850.— Ventades.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de Ejército, que para los dias 5, 6 y 7 del corriente mes, teu-ga efecto el pago de las pensiones de montepío álas viudas y huérfanos residentes fuera de esta isla, se avisa á los apoderados que hayan exhibido ya en esta oficina las correspondientes justificaciones, á fin de que concurran á percibir las cantidades que les pertenezcan, pues pasado dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habaua 4 de Febrero de 1850.— Cevlades.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 1407 barras de hierro. Habana 4 de Febrero de 1850.— Clairac.	*
Para el 6 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 cajas de a 100 docenas de botellas de sidra, 105 cajas de arenques, 1925 barras de hierro, 7 atados de ídem, 14 pi-
Católica, condecorado con varias cruces de disi ine ion por acciones de guerra, individuo de la Sociedod Económica de amigos del país de la lía baña, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Guiñes y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a los negros José María y Francisco criollos, esclavos que dicen ser de D. Segundo Fernando, para (pie se presenten en el término de nueve dias contados desde esta fecha, en la cárcel pública de esta villa A descargarse déla culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por la fuga que emprendieron al conducirlos del pueblo de la Catalina a esta dicha villa D. José María Padrón, y hurto de dinero A este: seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará incursos en las penas de la ley, haciéndoseles las notificaciones en los estrados de esta audiencia. Que asi
de aquella v 115$ mas: el que quiera mejorarla ocurra el dia de- 0Jee|a; se'cit'e, ííámo y emplace por primara "vez al referido t>~. i El tabaco so mantenía también signado a dicha hora y lugar.	K—2	Jo<é '*......... --- ’	« --—• i---------- ••
'ae,C.UJ1,a T !e reÜUltó; Tel C0“'T0 que t	éípartWb de San Antómo ¡le jas Vegas, tasada en 190-1$ n)aJa contra D.‘Manuel Morell (á) LUlioyIKJosé Mora por
^.eneutó ufrJ tí <»«*'*“^0, •> le seguirá la caima y 1 real, lu dia ticvre hecha la propOaicoi. de dar por ella el valor	CStá mandado que por tres números consecutivos de lu l'stal>a » ~8s-
sentenciara enreoeloia por el consejo de guerra de dicho tribu- <i<y nmioii-i v ii;i* m»o* oí mip ninpra mpmnirin nrnmi pi nm íip- i	...	^	,	.. r, .	i .. i. .
nal, sin mas llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M.—Fíiese este edicto en el parage de costumbre, y pásese un tanto del misino A la imprenta del Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 1. ° de Febrero de 1850.—Pedro I*.
Cruces.—Manuel Tartilan, secretario.	E—3
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y
íí,,/,//!',* Iliv/l) II .1.1 X* /1 ,, r.iaila..,!,. -7c /	i. n-fil. —. >L| f
DE OFICIO.
En el incidente Ala testamentaria de I)a. Felipa de Armas, nado para el remate de 2| caballerías de tierra, de la propiedad de D. Tomas Alonso, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se anuncie al público que el dia siete del que rige de nueve A once de la ínafmua en las puertas del juzgado, se lleve A efecto el enunciado remate de las 2§ caballerías de tierra excelente, de las dei cafetal Concepción, en jurisdicción de Guanajav, parage que titulan las Virtudes, distantes 13 leguas de esta ciudad, con buena aguada« cercas, fábricas y su arboleda, avaluado todo en 6944$ 2 rs.: el que quiera hacer proposiciones ocurra A instruirse A la escribanía del actuario.	R *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr.. asesor general, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 9 del corriente para el remate de las siguientes casas; una en la calle de Apodaca n. 57, tasada en 2853$ 2^ rs.: otra en la de la Maloja n. 146, en 2118$ Q rs.: otra en la cerrada de los Sitios n. 64, cn 2082$ 5£ rs.; y la otra en la de la Gloria n. 215, en 344$ 6rs.: el que quiera hacer postura ocurra A la escribanía del juzgado A inst. un se.	R *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto I). Justo de[
precio,
José Miara, pura que en el término de‘nueve días se presenten pero la demanda era moderada, guardar arresto en l.t Real cárcel de cata ciudad, i de-cargar«:, En cuanto a| café hábia sido el artículo de es-de la culna que le resulta en dicha causa, apercibido en su de- ¡
lo tengo mandado en decreto de este dia en los referidos autos. Sandoval y Manescau, y por ante
formado para el remate de 2£ caballerías de tierra, de la propie-1 fecto de decfarársele incurso en las penas de la ley. C2—O , peculacion favorito, efectuándose con él. numerosas
J“J ^ n —— A1------- u~ lmr"---	~1	4	,„..,.«..1 Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela \ i operaciones. El de Cedan se había concluido casien—
Pizurro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez dé! terameute. Cerca de ocho mil sacos habían cambia-
juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel	_______■	. ..,
F. (fe Porto, en el intestado de D. Manuel Pidal, está prevenido Ido ^P^amente de manos con progresivo aumento de se convoque A la persona que por'conocer al finado Piclal pueda j precios, estando últimamente a oo s. que equivalen A dar razón del nombre de la hermana y heredera de este, ylugarluna alza de 10 s. Se habían vendido ademas, 4,000 de su residencia, ¿fin de que en el término de quinto dia cornpa-18ac3S de Costa-Rica, 52 s, 52 s. 6 d. A 58; 150 de
TÉ?A mayor quiuS víante i ^ 8üs. 6 d. á 85 s; l.tídü mejana calidad de el Br. D. Felipe Fornari, está mandado se convoque A las perso- Rj° s. u d. 1 01 un caí gamento de o,500 sacos de ñas que puedan dar razón del robo deprendas hecho A D. José Rio, primera calidad, se habían ofrecido y rehusado Moreno el (lia 25 del mes próximo pasado, en su casa sita en el 58 s. Eu los puertos del continente se habian hecho
u-243, paru r^r-i	°r fcior /: vruv'™'r
Consecuente A oficio del Sr. Teniente Gobernador de Ala- cipalmente en Holanda. De Cedau aclimatado, 68 s. cranes, en causa criminal seguida en averiguación del autor del a 90 s; indígena, 68 s.: Moka, 75 s. A 95 s; Samarang robo de un caballo de D. Cristóbal Falcon, ha dispuesto el Sr. y Java, 58 b. A 66 s; Sumatra v Pedang, 50 s. A 54 s. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante L). Gabriel r1 i?:-.«	n . 'o • r • t-o
Ramírez, se convoque A D. Antonio Damas para que dentro de	" CÍL ^	^*uer 1°'E1C0 y La Guaira, 58 s.
quinto día comparezca en aquel juzgado A evacuar cierta de-, “ 6 o 8j Habana, 5o s. A /l
C 3—0
Güines y Enero 29 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sriu. —-Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
D. Santiago Garrea, Teniente Gobernador político y militar del Mariel y su jurisdicción, subdelegado de Real Hacienda en la misma, comandante de armas de este puerto y sus f uertes, teniente coronel de caballería, caballero de la real y militar orden de San Fernando, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, por S. M. fyc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Benigno Machado, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa
ile mayor quinto 1). Jush f1 D. Joaquín Trujillo, A (
pos y 9 medias ídem de vinagre. Habana v Febrero 5 de 1850. j que je resulta en las diligencias oue se le siguen por herida* ú —Clairac	’	*	> D. \ ícente L. González; seguro de que si lo hace se le oirá v ad-
Para el 7 del corriente se lian de rematar en el almacén de ' ministrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le decía-averías 200 piezas de guineas cou 3888 varas. Habana y Febrero j riiru ocurso en las penas de a ley. Que asi lo he dispuesto con - ’	•	°	*	consulta del asesor titular. Mariel y Enero 25 de 18oÜ.—Gurrea.
—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Seoane. ----------- - I	E 3—0
5 de 1850.—Clairac.
Estando »revenido por real orden de 4 de Abril del año próximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir fué convento de ejército,
decreto de 14 del corriente, convocar licitadorcs que quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de condiciones* que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la mayor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutivamente, A fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del »amo, donde se le facilitara el expediente que trata del asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 5 INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Poiilon, en los autos promovidos porD. José Felicito Monzón cobrando cantidad de pesos de cierta capellanía, se ha declarado como pobre de solemnidad al referido Monzon, y que se le asista corno A tal cou la debida reserva.	3—1
A consecuencia de los autos seguidos por D. Patricio Sánchez sobre nulidad de la merced de una caballería y cordeles de tierra que el Ilustre Ayuntamiento hizo A D. Miguel Rodríguez, y en auto de »rimero áel corriente, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con Inconsulta del asesor titular v por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aprobado el informativo de insolvencia producido por el dicho Sánchez, A quien se manda asistir como A pobre con la debida reserva.	2—I
secuencia délos criminales l'oru»> do? contra 1). Benito Quintero y el negro Luciano Azov, por hurto de seis cajas de azúcar, está mandado se anuncíe al público que el dia 8 del corriente A la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, sito en la callo Real de la Salud núm. 7, se hade proceder al remate de) citado negro Luciano Azov, como de 25 años de edad, jornalero y sano ai parecer, tasado en 400$; podiendo el que aiera ha‘cerproposiciones ocurrir A la escribanía del actuario u»ude se hallan los antecedentes. R 2—O INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta dei asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Felipa González, se ha de rematar el domingo 3 del corriente y 2 mas festivos si fueren necesario?, en el lugar y hora de costumbre, un sitio de 2£ caballerías de tierra, ubicado en terrenos de Ursulina, cl »>uol quedó por bienes de la antedicha González, y se halla tasado en 3491$ 5£ rs.- Y se anuncia al público A fm de que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra A instruirse en * la escribanía, o A aquel lugar el dia señalado.
70 s; Brasil, 54 s. A6U s.”
duración pendiente.	i) 3—O	l Ya que tratamos de los precios de nuestro» prin-
i Gonsecueute a oficio (liñudo porel r^r. 1 ouiento Gobernador cipales artículos de exportaciou eu los mercados de
(le Pinar del Rio, en los autos que en su juzgado ha promovido j	_____ ,	1 ,	-	,	, ,
D. Juan de Porras Pita para que le sean entregados los bienes uroPa vamos■ a reproducir lo que acerca del cafo que maneja su esposa Da. Pilar Diaz, como asimismo la prole J dice mi periódico de Havannah*
tenida en el matrimonio, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quin
“Desde el 25 de Octubre último no habian salido
to D. Justo .le Suutlovuj _v Manescau, y por ante D. Antonio ¡ ,le Rj0 de |os ulut|log buques que habiau ido á car-
Keguevru, se convoque a la reienda Da. Pilar Díaz »ara que i________ »	J .r»i ,	,	.. ,
comparezca en la escribanía del actuario A fin de notificársele P>aï ( e Ct^f3	9ue catorce, lúl porte de dichos
comparezc-------	-- w ..„uuv-.ov.vij-	-	^
lo dispuesto.	C -i—O	buques era tle 48,300 sacos. Xo cargaron mas que
Por auto proveído por cl Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mar- 15,393 sacos lo que manifiesta ttll déficit (le 32,907 satín Guliinio Enriqueií de .Navarra, y por ante D.. Vicente Kodn- eos. El portéele siete buques que debían salir en Di-
____“¡ eiembre, era de 26.700 sacos y solo tenían á bordo
evacuar un asunto que ic j 0.800 equivalente á un déficit de 19.900 sacos.
H 3—O	¡ Esto da un déficit total de 52.807 sacos eu los
guez Ferez, está mandado se convoque á Da. Petronu Marrero j para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario " --------- — ------- -----
concierne.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y cargamentos de 21 buques de los Estados Unidos que militar déla villa de S. Antonio con consulta del asesor titular y ( habian salido cou el áuimo do regresar cargados de
por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los formados j «ofA ?»
u :í—i
CONVOCATORIAS.
AUTOS.
En el incidente al concurso de P. Manuel de Oliva, que trata de la demanda propuesta por el deudor A los acreedores que se oponen A las esperas, se ha proveido por el Excmo. Sr. Co- Por auto proveído por el Sr. IL Antonio de Valenzuela y Pión- i zurro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia na y ¡ Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala disensieri-! tercera de la misma, y por ante el Ldo. ü. .Miguel F. de Porto, en tes en una sola representación, según esta prevenido, y atendien- j el intestado del moreno Bernardo Pedroso, está dispuesto se do A que D. Juan Hernández Tarrero, D. Martin de Zavas v j anuucie al público haberse declarado intestado el fallecimiento compartes son los acreedores de mayor cantidad, se nombra a de aquel, y por sus herederos A los que según derecho deban estos para que lleven la representación de todos los disensientes ' serlo, convocándoseles para que dentro de quince dias contados en la presente demanda; déseles traslado de la producida á fojas ¡desde el último anuncio, se presenten A deducir el derecho de 9, poniéndose Antes el testimonio solicitado en el primer otrosí que se crean asistidos.	O—*
de dicho escrito, haciéndose saber esta determinación en persona ! Por auto proveido porel Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-ó por boleta A los interesados*—Armero.—llamos.—Plácido zarro, del Consejo de S. M , su magistrado en la Real Audiencia Borrego.” Asimismo se ha dispuesto se notifique por medio ele Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala (ia Gaceta A todos los acreedores cuya residencia se ignore y que i tercera de la misma, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en cl j no tengan representación constituida en la causa. Habana y Fe-1 incidente al intestado de 1). José Fermín de Garvalena, formado ! brero 1. ° de 1850.—Plácido Borrego.	A—3	; para tratar del cobro de los créditos de menor cuantía, esta dis-
INSOLVENTES.	| puesto se citen por los periódicos oficiales de esta capital en tres
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, I números consecutivos A 1). Juan Seg y I). Joaquín Prieto para con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba- ¡ que en el término de quinto dia contado desde el último anuncio lenzátegui,_eu un incidente A la testamentaría de D. Francisco | ge presenten en la escribanía de cámara del ramo A evacuar cierta
/lili o'rr rw» í i.	(	*
por el robo de un potro moro azul que estaba en poder de D. | Juan José Camero, en el sitio que habita, está mandado se convoque A las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los dos hombres que cometieron el hurto, y tiraron con arma de fue-
El siguiente artículo del Heraldo de Madrid sobre
Delgado y Da. Josefa Ruiz Pacheco sobre recusación del escribano originario, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial al Ldo. D. Manuel Montiel el auto que dice:—“Habana y Enero 11 de 1850.—Vistos: Cítese A las partes para la resolución que corresponda.—Una rúbrica.—Baleuzategui.—Pedro Vidal Rodríguez.” Previniéndose al misino tiempo al citado Ldo Montiel que constituya poder A procurador público con quien
diligencia.	C—1
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizurro, del Consejo de S. M„su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente ul intestado de D. Nicolás Guth, seguido contra D. M. Z. Colson en cobro de pesos, está dispuesto se cite al referido
jestablecimiento de máquinas de vapor y fundición
camisa blanca y sombrero de paja de medio uso; y el que dispa- aitilleiia en el r errol sera leído con particular inte— ró el tiro, de cuerpo regular, envuelto en carnes, embozado en res por nuestros suscritores.
un capote negro y sombrero de paja viejo: así como también „Nos cabe, dice, lamas viva satisfacción al ver
donde exista el esuresado caballo, el cual es de color moro azu!, ,ro	~	___*	^	^ •
como de 6] cuarto! de alzada.de paso natural, pues no está do- >adjdo °fro nuevo '"'H»0 sumamente á proposito mudo, cargado de crin y cola, de cabos negros, como de 4 años y | Paí’a reanimar nuestra hasta aquí desatendida marina, sin hierro; cuyos hechos tuvieron lugar en el sitio que habita I). ¡ La fabrica de maquinas de vapor, de cuyo buen éxito Juan José Camero, situado en el cuartón del Valle, haciendo dudaban tantos, tiene ya completa su primera parte,
frente al callejón que dirne a la taberna de la Encrucijada, y eu-¡i.- i	-i-,	•	1	.	r	1
tre la? doce y una di la noche del 23 del coríicatc; ,m. habiendo rec.bido sus máquina, elet ra que dentro de ocho t" to del actuario; convocó
su lejitima representación, para que en la propia'dilación se pre-|cion fie toiia’clase de máquinas de "vapor que pueda
sente en la escribanía a manifestar si quiere hacerse Parte en e‘! necesitar _________i- :~_i___i_ i
juicio y en cuanto aprecia el referido caballo; apercibido de que ...
su rebeldía y A su perjuicio se dictarán las ! ti llena.
~	_______i	elementales de liigla-
> dias ocurran A manifestarlo por conduc-; térra, y mediante una pequeña adición podrá, sin neceándose asimismo A D. Cayetano Angles ó sidad de ningún auxilio exterior, emprender la fabrica-rrimi nmn n.m on ln nmni«. diliw-inn nrc- I	*«(ja clage de niáqUinas ¿e Vapor que pueda
nuestra armada, inclusa la fundición de ar
si no lo hiciere, en providencias que se estimen de justicia.
IM.SOLVENTES
C 3—O	El proyecto de elegir al Ferrol pura un estableci-
miento completo en esta línea, eu vez de distribuir sus partes entre los diferentes arsenales, es en extremo a-
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General, ¡ certado; pues aquel arsenal esta convenientemente si-con consulta del illino. Sr. Auditor de guerra v por ante I), tuado en el centro é inmediato A sus propios recursos, Lorenzo de Larrozábul, se manda convocará los acreedores á1 conao ja madera, el hierro, el cóbre, el carbón de pie-
los bienes del pardo Ignacio Infante, que lo son la. representa- i . .., Uí-	„	,	.	. , ^
cion de D. Tomas Comas, D. Ramón Cortinas, D. Fermín Nu-i’ a’ ^ cuando hayamos también dado nueva vida al ñez v las morenas María Francisca Alvarado, Antonia y Trini- hermoso arsenal de Cartagena, lo que puede hacerse
ó el deudor A bien poca costa, nada nos faltará en esta parte.
Confesamos que nos asisten los mas vivos deseos de
dad de Torres, según aparece del estado que presentó con fecha 23 de Setiembre de 1839. en los autos que promovió so-
se entiendan los trámites del juicio; apercibido deque si no lo ve- Colson por los periódicos oficiales de esta capital en tres números j bre acordar el mejor modo de satisfacer á aquellos; A fin de que	✓	,
rificu se le harán las notificaciones que ocurran en los estrados consecutivos, para que dentro de quinto día contado desde el últi- dentro de segundo din después del último anuncio, coinpnrezcuu j 1 asi ©rtnque cuanto antes, para que nuuca pue-del juzgado. Habana y Enero 21 de 1850.—Pedro Vidal Rodri- mo anuncio se presente en la escribanía de cámara del ramo ájen la escribanía del juzgado A notificarse de las providencias 1 da suceder que por efecto de mal tiempo se encuentre
C 1 ninguna escuadra nuestra en aauellas a?
guez.
A 3—1
, evacuar cierta diligencia.
C—*
¡ pendientes.
uinguna escuadra nuestra en aquellas aguas privada
W !
UNA VENGANZA. |
POR
FELICIA.
a*
IV.
El proceso.
¡Oh! esto es superior á mis fuerza^—prosiguió A-gustina retorciéndose las manos—Pero todavía llegaré
á tiempo....todavía conseguiré estorbar el crimen!
Dios me sostendrá!.....oyes tu Dolores!......j
el apoyo de los débiles.el inflexible juez de los
culpados___Vuela al iustante á buscar á^ray..j
dile que te siga sin dilación.que depende de ¡
vuestra prontitud el honor de Laredo.la salvación de una familia...é impedir que un delito se
cumpla!.....
Lanzóse Dolores hácia la puerta del salón.;
■tutes que la tocara resonó en la Granja un espantoso tumulto, abrióse aquella y penetró el ex-marino en la habitación, dando apénas lugar á Dolores para esconderse detras de las cortiuas de la cama. .. .
Al ver adelantarse á su esposo, la enferma esteu-diósus largos y descarnados brazos de esqueleto....
Laredo volvió á cerrar la puerta, examinó con una1 ojeada escudriñadora el aposeuto y dijo al fin bajando la voz:	J
Agustina todo se ha terminado, todo se ha decidi-
......no hay remedio ya para evitar lo hecho._
Alvarez ha marchado á Madrid para exponer ánte los tribunales lo ocurrido, para eutablar uu proceso del
cual depende la ruina y la deshonrra de uno de los dos.......
Arrojó Agustina uu ronco gemido.
—Me amenazó con invocar tu testimonio, cou re-: clamar tu auxilio, con obtener las cartas que sin duda el demonio le advirtió que posees y que bastan á patentizar la verdad.....Si Agustina, eu tu mano se
halla mi pérdida ó la suya, mi salvación ó la de él....
—Resuelta estoy.......descubriré la impostura, sos-
tendré la justicia y solicitaré en seguida de la clemencia real el perdón t’e! culpado...La esposa que ha-
brá tenido suficiente valor para hacer brillar la inocencia á costa del nombre que lleva, bien merece ser escuchada en semejante solicitud, bien merece obtener indulgencia y gracia á favor de aquel á quien apesar suyo evitó un crimen.
—¿Tela otorgarán acaso?........¿ignorarás por ven-
tura que ese abuso de confianza es un robo sacrilego, según tu propia le has llamado amenudo, y que necesita uu castigo grande y tremendo?......¿Y aunque
me perdonaran efectivamente, uo quedarla siempre deshonrado mi apellido, y este apellido no pertenece á tu hija?___
Enterró Agustina sus uñas en su pecho enflaquecido y contemplándole eou ojos feroces:
—í si sabias eso—le preguntó—por qué cometiste ese impío robo, por qué te expusiste á deshonrar el nombre de tu hija?.....
—Porque no iguoraba tampoco que te faltaría valor para condenarme, porque no ignoraba que sacrificarías tu vida y tu conciencia ántes que mancillar cou un
borronde infamia, el apellido de Dolores.....
—¡Cobarde!.......como me has ligado las manos
para que no pueda defenderme!........¡como me has
encadenado los labios para que uo puedan acusarte!..
—¿Qué hay pues en lo que exijo de tí capaz de desesperarte de esa manera?......que rompas dos car-
tas viejas, que calles cuaudo te interroguen y quejures
cuando te lo ordenen.......
. .¡Jurar!__—repitió alarmada Agustina.
—Si, luego que tu testimonio sea necesario y te lo pidan los jueces que deben sentenciar la causa, jurarás
sobre un crucifijo decir la verdad, y esta verdad se reducirá á decir que me has visto entregar á Alvarez las cantidades que me hacían dueño legítimo de la Granja, á afirmar que uo tienes el menor conocimiento de las cartas á que él alude, y todo se decidirá á nuestro favor......
—Laredo—exclamó ella solemnemente—tu has sido mi verdugo eu este mundo......¿pretendes serio también en el otro?....Tuhas destruido mi existencia en la tierra....¡pretendes destruir también mi
existencia futura?....
—Eu lugar de destruir tu vida deseo por el contrario que cuides tu salud y te restablezcas pronto—replicó Laredo con repugnante cinismo—Antes trataba de debilitar tu inteligencia temiendo que vieras á Alvarez primero que yo, y le restituyeras esas fatales cartas que
me impedirían perjudicarle.....Mas ahora que se
encuentra lejos de aqui, que ha depositado su derecho en manos de la ley, ahora en fin que te es imposible favorecerle sin perderme, y que tu testimonio reclamado por él como el voto de la verdad, dado en contra suya le servirá de golpe mortal, quiero que tus fuerzas renazcan, que tu eutendiniieuto se despeje, que tu existencia se reauime......Vuelva el aire libre y saluda-
ble á circularen la atmósfera de este aposeuto—añadió elex-mariuo entreabriendo la ventana—vuelva la vista de las campiñas y los árboles á recocijar tus miradas, \ uelvan tus hijos á tranquilizar con sus caricias tu espíritu abatido.....Vive y sé feliz puesto que me haces
falta aun.....
—¡Feliz!____¿podría serlo con un perjurio sobre mi
alma?......
—La impunidad disipará tus escrúpulos que nacen probablemente deltemorde que se descubra ¡a pasa-. do.....
Agustina elevó sus manos al cielo.
—El perverso cree que como él todos guardan un
abismo en su corazón!......Te equivocas Laredo...
nunca transigiré cou mi conciencia....nunca mentiré como Judas por algunas monedas de oro!.......
¿No indican las santas leyendas que el demonio rie si perjuran los hombres!.....¿qué es tu nombre des-
nfierno qne me espera-no me precipites en
honrado comparado con el ria?......¡Piedad Laredo!.
las eternas llamas!....¡piedad esposo mió!_____
uo me destierres del reino de Dios al cual soy capaz de renunciar por el bien de mi hija!...
Y Agustina cayó desmayada sobre su lecho tiesa, lívida, cadavérica, lo mismo que si descausara ya en su tumba.
Dos meses después uo se hablaba en Madrid sino del proceso de Alvarez cuya romancesca historia interesaba generalmente......Había logrado presentarse
: al rey, implorando suplicante el perdón de sus anteriores desvarios......Acogióle el soberano con benévola
¡dignidad, y aunque le dijo que prestaba crédito á lo que le expresaba con tauta elocueucia en el memorial que le habia dirigido, añadió que el gefe de una nación de-bia ser justo ántes que sensible; que de consiguiente ue cesitábanse las pruebas del infame abuso por Laredo cometido y que apénas las presentara le serian devueltos sus bienes.....
El dia destinado á la aclaración del proceso llegó por fin. La ley había hecho concesiones extraordinarias en favor de Alvarez, permitiendo que la sentencia i se discutiera y pronunciara en presencia de los dos contrarios, y que el testimonio de Agustina no se exigiera sino ante el proscripto, cuya vista probablemente le impediría mentir. Un inmeuso gentío rodeaba el salón de justicia. Alvarez lleno de esperanzas aguardaba la venida de los esposos Laredo. Aparecieron estos y un rumor sordo, creciente prolongado, anuncióla ansiedad cou que esperados fueran.......
Ei aspecto del ex-marino no cautivó seguramente las simpatías: mas su aire rudo y francote engañó todas i las suposiciones. Al divulgarse la traidora astucia con que se habia burlado de Alvarez la opinión común se figuró eu él un hombre de semblante patibulario, de mirada oblicua, de sonrisa pérfida, y en lugar de esta creación imaginaria vieron adelantarse un individuo revestido de mucha energía, llevando en sus modales desembarazados, en su abierta fisonomía, el sello de la hombría de bien.
T al es la extensión de nuestro amor propio, la te-
nacidad con que uos aferramos á las preocupaciones concebidas, que el susurro aprobador con que acogieron á Laredo, se tornó para él en lisongero y favorable, solo porque uo realizaba las hipócritas esteriorida-des de que le habian revestido sin conocerle.
—Tiene cara de hombre honrado—murmuró uno.
—¡Fiémonos de las apariencias—replicó otro!
—Cualquiera le juzgaría á primera vista bondadoso y concienzudo eu lugar de ladrón y falsario....
—¡Silencio!......habla el abogado de Alvarez..1:.
—Mira como tiembla la muger del marino, esa san-¡ ta, según la llama Alvarez, que tiene á su cargo la empresa de deshonrar ásu esposo.......
—Se asemeja á una fantasma con sus largas ropas de luto...... nose le vé la punta de la nariz.
Agustina en efecto, cubierta con su negro trago y un "tupido velo de igual color, habia tenido que sentarse para no caer......
Alvarez que habia anhelado, devorado de impaciencia presenciarla decisión del pleito, del quedepen-dian su ruina ó su fortuna, se levantó al percibir á La-
redo......El proscripto estaba desconocido, veinte
años mas parecían haber caído de repente encima de su cabeza. Los dos contrarios en otro tiempo amigos,
se contemplaron fijamente uu instante......Alvarez
pálido y trémulo, Laredo pálido también, pero conservando en medio de su agitación una especie de tosca digninad......
Los abogados defensores de ambas partes, dige-ron en favor de sus clientes, cuanto su elocueucia les sugirió. Por un lado la razón dada y circunstanciada délas desgracias de Alvarez, extraviado por sus opiniones que le habia perdido.........Pintóle su de-
fensor gimiendo en extrangera tierra, arrepentido aunque tardede haber expuesto el patrimonio de su hijo, y depositando en aquel á quien llama amigo sus postreras esperanzas......Tanta es su probidad que con-
sideraría uu sacrilegio dudar de la del hombre que le alucina, tauto su rectitud que uo sospecha siquiera la
influencia de la tentación....Confia á Laredo sus
bienes y el porvenir de su hijo, aveigouzándose de exigirle pruebas escritas que patenticen alguu dia el fingido aparato de la venta de U Gruya......
I