Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender este precioso meaicamenfo, pongo en conocimiento del público que aesde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fo’- ^‘-drático de farmacia experimental del colegio de S. Victoriano Ue Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este iarahe para combatir con feliz éxito la tos v las irritaeio-u "spufmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que teniun enteramente perdida la esperanza de lograrsu curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. fres, la botella, la que llevará un firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma va expresada manuscrita.
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
1L-Ü I&2WlI®t2]?,£o
Calle de Aguiar fsquina a la de la Amargura, frente a ia terrera orden dr San Agustín.
Está realizando positivamente todas susHOPAS
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
a pre*
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose uefemas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mavor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. , y para las ventas por me. ñor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería oue está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería ae la JVJicaeliía; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafeteríu y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo Los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de. los 'productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra....................... 3¿ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra..,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras...... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le q'ueda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $5
Idem idem segunda....................... 4
Idem idem tercera....................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	23
~ CÓMPRASr^’"
Se solicita comprar ó alquilar un buen
cocinero, y también un calesero de trio, de buena presencia, sano y sin tachas, ó bien un calesero y cocinero con dichas circunstancias: calle de la Amarguratnúm. 49.
Casas en buenos puntos de la ciudad cou
valor de 4 á 8,000 $, se compran en el escritorio calle de los Oficios núm. 42, de M. de Embil y compañía.	7
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de San Ambrosio._____4
alquileres:	1	J
Se desea alquilar una negra lavandera y
planchadora y que entienda algo de cocina. Calle de la Habana mira. 153.	*
Se solicita alquilar un negro buen cocine-
ro y calesero, que sea sano y de buenas costumbres: calle del Consulado núm. 68.	*
Sd alquila la casa núm. 1 calle de Ville-
gas; tiene tres cuartos bajos, dos altos hermosos y ventilados, pozo, algíbe, despensa y espaciosa cocina: en la calle de Compos te la núm. 62 impondrán.	3
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada ó mas tiempo si conviniese, la hermosa casa de vivienda de una quinta que solo dista dos cuadras de la calzada Real, la que ademas de la hermosa vista que presenta su buena situación, brinda la mayor comodidad, tanto por reunir-todas las necesarias, como igualmente por el buen baño que tiene para el efecto. En dicha calzada núm. 64 impondrán. 3
Se alquila una hermosa casa en la villa
de, Gnanabacoa, situada en la calle de Luz esquina á la de Jesús Nazareno y frente á la quinta del Sr. D. Joaquín de Sala. Impondrán en esta c iudad, calle del Inquisidor número 68.	3
En la calle de Aguiar número 11 se al-
quilan y se venden negras lavanderas y planchadoras; así como una pareja de caballos rosillos y algunos muebles como escaparates, bufetes, taburetes, farola, esquinero, mesas de comer y d espejo y otras frioleras.	4
NOTICIAS SUELDAS
Un sugeto inteligente, teniendo algunas
horas desocupadas, desea tener cualquiera destino, corno para enseñar á leer, escribir y contar, para algún jardín pequeño ó reata en intra ó extramuros, para cuidar alguna casa, para cobrar, ócc. &c., teniendo personas respetables que abonen su conducta; impondrán en la calle del Teniente-Rey núm. 58.	*
Se abonará la limosna de diez reales fuer-
tes a los señores sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa el sábado 25 del corriente en la iglesia de S. Felipe por la intención del qu£ la da, diciendo un responso concluida la misa.	2
Un preceptor honrado, por achaques de
su señora esposa, teniendo esta que tomar temperamentos en un punto de Vuelta-arriba como Cárdenas, desea hallar una colocación, bien regenteando un establecimiento, alguna finca ú otro empleo que sea equivalente, ó en esta ciudad, teniendo quien abone: informaran en la calle de la Industria n. 99, ó en la villa de S. Antonio, calle Real núm. 86.	3
Un profesor de farmacia que por muchos
años ha desempeñado la plaza de practicante de medicina en el Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado di- ¡ cha facultad con profesores en estu ciudad y en el campo, desea asistir dos ó tres enfermerías en fincas de campo, ó en su de fecto desempeñar la plaza de administrador y enfermero, ó mayordomo y enfermero de ingenio ó cafetal, por estar instruido en este mecanismo, teniendo personas que den los mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos, cuanto de su honradez v comportamiento. Calzada del Monte, tienda de ropas la Oriental, ¿la otra puerta déla botica de San Pablo.	3
Se solicita á D. José Cobas y Busto para
entregarle una carta: el portero de esta imprenta impondrá.
DESPEDIDA.—Retratos al daguerreoti-
PRECIOS CORRIENTES.
S2&5ÜÍM	! JW«»* mmm c«-"»DE wnmm
á los que reclamen su presencia.	16
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desae el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr- Finlay, consultas gratuitas á I
los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada	CAMBIOS,
en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, to- ¡	oí
dos losjuéves y domingos.	11	|“P“a...................... 1
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido ^ndrea^60 dia9.....................™
é D. Ramón Sendra, el separarse de ia sociedad que tenia fot ,	' * ‘ 1 • V •yr' ‘ _
mada por cuatro años eu la dulcería de la DOMINICA, que gi-j Qja^|W I £	• '	'
raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co* ¡ pfiln*ng¿	.. __
nocimiento del público,_y avisarle que desde esta fecha ha; for- j Wj|Vrft '	..
mado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá	á d ‘	....
confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti- .„íf. J *	...
____i ________________í_\i„i or» a ofi'i_í?TTTPT?rrn	Marsella
PARA YIGO LA CORUNA Y SANTANDER.	i ñaña; regresará ú Matanzas los lunes y jueves después d \
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente ln acredita- gadn de ios trenes y volverá á la Habana los mártes v
VCnDD A \ O 4 MAv.:.nn Vin.Innmnta aJmitn navtrn ú iltil1 Ia iviqtvint.	,	*1P]
da fragata ESPERANZA capitán Viademonte, admite car¡ flete y pasageros, estos disfrutarán de todas las comodi1
á I por la mañana.
les I
llt. lu y |7 QSUg vi UO, V O O tllvl. U tul '.I“ Clv ivuuc — “ ■ V v... v v». V	, .	». ^	-    
que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mus es- l6DLip0rRüR G6 IOS BRuOS Q6 Scili DifìPn inerado de parte del capitan.—Impondrá en la calle de S. Igna-	VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
cié núm. 95
5 por 100 premio aegun I plaza, fecha y cantid,! á.il por 100 premio.
A — á —
á 3£ por 100 descuento
P. M. DE LA AYUELA.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín eso
CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á b	. .	,	- >	-_____. HttIa
ú su consignatario P1 J. Frasquieris, calle de la Qbrapia núme- guas, seguirá viaje a Batabanó á las 4 de la tarde del
ro 4.	¡ llegando los viéraes por la mañana.	n° día
_	f	...Ululili QA II ».
para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de P s pañol ! Cartas para la Coloma y Colony el mismo dia á las 9 ¿ U?la bordo i ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 Darn
^mmmSÈÊÎÊÊÊ^ *Ua>*01
gua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hov, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que dexríc ésta fecha no9 encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
Marsella pagadero en París..
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París..
— á
Amberes pagadero en Paris..
New-York..................
Boston..................I
Baltimore...............J
Baltimore pagadero en N.York Charleston................
New.Orleans á plazo corto_
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza.....
Pesos idemá bordo.........
Pesos idem en depósito....
4	á	4*	por
—	á	4	
pai	á	—	por
li	á	—	por
	á á	1	por
Id.	á á		por
1	á	li	por
ï	á	A	por
—	á	ii	por
i HABANERA, capitán don Luciano te algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de laObrapía 1 n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SAN PETERSBURGO.	' No qum-íendo omitir cuanto íea compatible con la comodín j
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán publica y la clase de novegaeion que hace el buque, se ha cornil; i Delano, admiie á flete tabaco sise presentase iumediatamen- ! nado la horade f *
¡te.- *	’	•-	¿	*	i * :~
La empresa de este buque cuenta, como en los años am • >J !con un número de carruajes suficiente para facilitar lQ „teriort *.
^ - * S. P-> módica can^T £ - -a . .	PerR?n09 1ue ap9da «qui desen tener U *
gundad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm 77 j de se proporcionará el trasporte de equipages v inuebíea I equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	a 0s
PARA LONDRES	; con un numero de carruajes suficiente para facilitar ia nrom j-’
Saldrñ dentro de breves dins la fragata española FAMA reccion de Dayaniguas á S. Diego poçja módica	* .^di
io de Vial, y solamente adnii- pesox cada uno; y las person
».—Impondrán el capitan á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca- Tesos columnarios.
__________K------1__ ..	1	--.1	llAKl'iKintn ínnr/vnnti
— á —
dor, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora
Descuento mercantil........ 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferiora regular..... 5¿ y
Idem corriente y bueno.............. 5£ y
Idem superior y florete............. 6 y
Idem del Tren de Derosne........... 6J
Blancos inferior á regular.
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
I.
9
10J
i á 1 4
5} y ■>i y
6J y
Idem superior y florete............ 9 —
Idem del Tren de Derosne...........10 ------
Quebrados inferior á regular....... 5	---
ídem corriente y bueno............. 5£------
Idem superior y florete............ 6|------
Idem del Tren de Derosne........... 7\------
Cucuruchos corriente y bueno........ 4£-----
Moscabados idem idem................ 4| ....
—	á
—	á
dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje- ] Jem comente y bueno......... 8$_____
tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre- T ’	‘
cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latos de finas de idem extraidas al aire, cajas jaleas y conservas de idem v demas renglones del pais que espenden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente, de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, v taninien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos lia dispensado.—
Sendra y compañía.	__________36
.r1!
.. 8i .. 91 .. 10 j
:: ? .. 7 .. 8
- n
.. H
CAFEES.
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda idem...................
De tercera idem.................... — a	i
Triache corriente y bueno........... — á J
Se han hecho algunas ventos de 8] á 9$ ps. quintal y una partida muy superior á 9$ ps. de id.
Sin operae.
vMmm iiiiiifiis

Ì. A «ABANA.
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10£	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe....... á 10
ídem amarilla................... 8	á
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Antonio R. y Genis, y D. José Pedemonte. De Frutos.—Don Juau A. Barinaga y Raimundo Viñals. Habana 18 de Mayo de 1850.—Juan Vignali, síndico.
Entrada de buqnes.
De Bath en 19 dias frag. amer. St. Peters, cap. Trott, ton. 430, en lastre, al cap.
De Boston en 20 dias frag. amer. Monterrey, cap. Crowell, ton. 422, cou bocoyes, â don S. C. Burnham y cp.
De Newburyport en 21 dias berg. amer. Roscoe, cap. Mac Crillis, tou. 200, con maderas, â don Juan Carricaburu.
De Boston en 24 dias frag. amer. John W. Andrews, cap. French, ton. 298, con cortes, al cap.
De New-York en 20 dias frag. amer. Apollo, cap. Ingraham ton. 319, en lastre, â don M. de Embil v cp.
De Ibiza en 41 dias berg, belga Minerva, cap. Deswelh, ton. 152, con sal, â Ed Meert y cp.
De Boston en 26 dias frag. ing. Queenstown, eap. Martin, tou. 620, con cortes, al Cap.
Salida de buqnes.
Para Bahia-Honda berg. amer. Pensilvania. cap. Pinkans, por Morison De Coninck v cp.
Para Falmouth berg. ing. Vera, cap. Norriel, por Lawton y Tolmé.
Para New-York frag. amer. M. Walker.
SFA las 5* no quedaba buqne â la vista.
Êt BUQUES A LA CARGA. m
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA CUALQUIER PUNTO DE EUROPA.
Se fleta el bergantín español VELOZ RICARDO, de porte de 151 toneladas.—Impondrán los Sres.
CEBADLOS Y RUBIRA.
EXPORTACION.
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Noruell, por Vignier
y «p-	.	,
2450 cajas de azúcar.
40 millares de tabacos.
5800 libras de tabaco en rama.
Para Cowes frag.noruega 17 de Mayo, cap. Serck, por Sta-mer y cp.
1500 cajas de azúcar.
Para Portland berg. amer. Benjamín, cap. Colliiis, por Mo-rison De Coninck y cp.
205 bocoyes de miel de purga
PARA BREMEN.
El nuevo v velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debien do despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el jueves 16 del corriente la goleta VILLA-NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pía núm. 121 los Sres. D. Juan Ricart y cp.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carea & flete la nueva goleta espartóla Dolores, capitán Rivero.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
PARA CIENl’UEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Balubanó k la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tie-; ne de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Alaciar y Pesant, en la del Teniente Rey utíme-ro 11.
PARA NEW-YORK.
Para Cànova poi. sarda Teti.'cap. Persane, por Biada y cp. | SaMrá del 19 al 20 del comente la nueva y velera goleta »- ----- -	1	1	* 1 i americana FORLS1 KING; capitan Olmstrad, admite carga
! á flete v pasageros.—La despachan sus consignatarios. cap AJ '	PEÑASCO Y HERMANOS.
1200 caja.- de azúcar.
1714 arrobas de café.
Para Trieste via de Matanzas bcrg. aust. Tera, monda, per Picard y Albers.
829 cajas de azúcar.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la nueva y velera fr&gata americana PAQUETE ADKLA1DE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y tabacos, pu-diendo alojar varios pasageros en su hermosa y muy cómoda cámara. los cuales serán bien tratados—Iiepondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patron en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, la misma calle frente al Volcan.
I). SANTIAGO ALMJRALL.
y en 1
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muv velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón* D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente ul Correo de D. Ciríaco	__
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. número 1.) capitnn Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente a flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta españolu MARIETA, nueva y de primer yiage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.-—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitan Uribe, forrado y claveteado en cobre (AI al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitan á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY’Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín
foleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-aco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIAM SEEGER Y COMP._ PARA CANARIAS.'
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de sil acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa cha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ú mas.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, Mueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS

VAPORES.
A
VAPOR CUBANO.
Saldrá para Matanzas. Cárdenas y Jácaro, [mañana miércoles al salir el sol.
Se recomienda á los Sres. pasageros que vengan provistos i de sus correspondientes pasaportes.
Felipe que la precisa para trasladarse las ros a otros: partirá inmediatamente para nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del*^
su salida poco después de la llegaíiaddTta?)?'' camino de hierro, qne va para entonces sin mas demora
-------------------------------personas de un*" ^
Batabanó; proporci, '
. »una salida del bu
el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en lol U' ños en las primeras horas de la manana siguiente 4 la de la *1,4 cha de esta capital, después de haber pasado l;i noehe en .™lu' sin los cuidados que inspira el mar.	oerra
Las personas qne quieran adquirir alguna noticia omini en este anuncio, pueden ocurrirnl escritorio designado dond darán instrucciones.	’ ,le "e
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL Si n VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Regíame
de viages y tarifa de fletes y equipuges. * entu Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó n Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta ¿¿"c * tus.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la c" loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C Ion á la Colonia, continuando k las once para Davuniguas ,,, ■ rn viage á Batabanó á las cuatro de ln tarde del misma di» n gando los viernes por la mañana.	lle'
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su
D. Francisco 'Pérez.	Patro"
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutr Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vi ges mensuales en el órdeo siguiente:	*‘
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó n», Nueva-Gerono.	’ira
Los miércoles k la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS liF. PASAGES.
De ídem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen...........jl
De Dayaniguas á la Coloma......j
Coloma á Punta de Cartas y Bailen!
¡buques de vap		Id. à ! CL
popa, j	© 2 -S CL ¡ «	
9.	5.4.	5 .!
lio .	6.4.	6 .1
; 4 .	2.19	2 .
i 4 y	2 11.	3 .
	. -1 . .	6
24
4.2 4 1.1-1 -i 1 .
4 J 2
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES."
De Batabanó á Dayaniguas._____
De idem á la Coloma, Coion, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Colonia....
Colonia á Punta de Cartas y Bailen
ísS «I® .i® O 1 o ¡ S'i		<V ! Y . « .5*1 œ i O 3 ® 'tí ZL w I L. sr ® ® ® 1 L, ! (J	! ® •2 'S lì i ¡a L °
.41	2¡	4 3.1.	1 6 .
■ 4 1	2	4' 5 . i; *	
. 2 .	3 .	2i 1 4 .4	,¡ 9
	3 i .	2; 2 . .6	1 3 .
. 4 .	6 .	4 2 . . 4	i 3 .
OBSERVACIONES.
1.	~ Cuda una carga de efectos abonará un real fuerte de al
maeenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real ñor cada tercio.	1
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasare, hasta la edad de nueve unos abonarán la mitad del designado ál lugar que ocupen.
3.	“ El embarque y desembarque délos pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	- Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán eu el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envian, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del fcrr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente a los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	93 La Empresa no responde k falta ulguna que provenga de la inobservancia del precedente articulo v no conste su conocí mieutoen los libros de la misma.
6.	K Ei cquipage que exceda ile dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre
uta
ñus-
Al-
moa días que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Ctiandoel número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en cale reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 7?, por los Señores Revemos v compañía, en el Paso Real de S. Die go por D. Andrés Snenz, en Consolación del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. J uan de Hayu y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía,' en S. Luis por los
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. No iberio' ^enoreR H'iranyFoxus, en S. Juan v Martínez jiorD. Francisco Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahia de Cádiz, Sagua ; Ge".er’ Cnt£‘l“1"de <J".anc P'jr *os inores Llanuzav com-la Grande, S. Juau de los Remedios y Nuevitaa los diL 1.3 v ¡ puncen los puntos de escala por los encargados de lq»aítnacc-
PVRA EL HAVRE.
Para Trieste berg. aust. Infaticable, eap. Chesauart, |>oi L-.	*.ft n,nvor bievedad ia hermosa fragata francesa! ui «uuo, o. .uu„ u, ra ucuraiua y nuevitaa ios musí.- y | ¡,es de la Empresa v en Batabánópor los cuDÍtanesv snbrecarens
Zangroniz Hermanos y cp	1	GUSTAVt, al mando de su capitán Doucet, solo admite pi\6a-116 de t:adu mes á las 7 de la mañana.	! qe	n paiaDanoPor ios capitanes y sobrecargos
1303 Viias de azúcar	£eros álos cna,cs brinda -dicho emulan un trato esraerado.—Im- De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la no-1	GIRO DÉ LETRAS
30 pinas de aguardiente.	¡ Pondran ealle dc Cublt número 128, sus consignatarios los Seño- ¡ che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-	____
Para Trieste frag. aust.. Voran, cap. Visronich, por Zangro- ’ res	,, * tv'^n/-vtvrTrr Xr rmn a -vTr^	I ^en V se£uñ*á á Nuevitas^el^ mismo dia.
niz Hermanos y cp.
1773 cajas de azúcar.
30 pipas de aguardiente.
ZANGRONIZ Y HERMANOS. PARA MARSELLA.
h m . r	^	.	.	. plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrenla n. 13,
V.LNoa VI .	(DeGayb?"e,‘ 108f	Do.v Pepro Martínez.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás
Saldrá á ln mayor brevedad la hermosa fragata francés» , d asr,'" >' ~ *	tocarn eu Sagua el 'msmo d.a y se
ATLANTIQUE, »I mánelo de su capitán Duizéf solo admite PulrA Para Matanza» los días 12 y 27 á laa salidasdel sol.
12 millares de tabacos,
Para Cowes frag. amer. iMurillo, cap. Merriel,
Tyngycp. .
2204 cajas de azúcar.
Pera el Mariel berg. amer. Zenobia, cap. Carleton, por D C. i’yng y cp.
De arribada.
por D. C. j pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.—
' Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se-; La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de
PARA CHAGRES.
¡Del 1. ° de¡	i Extrae- Total gral.
EXTRACCION. Enero al 18 aninento cion del; del año.
Cajas <lc azúcar.....
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga^ Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
de mayo
al dia l dia 21.
339044\ 50924 27758
|______________ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Seria, tomará I carga á flete v saldrá en pocos dias.—Lo despachan
M.DE EMBIL Y COMP.
PARA NUE VITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, ad-
j vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de ■ su capitán el teniente de la Marina desdichos Estados David I). Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñny | demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can* ¡ tidudes los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente- ¡ Málaga, Granada, la Coraña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, ramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor! Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y
4784|
313828 ni*íe car£a ^ deíe y pasageros, quienes recibirán b uen trato de j resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión ! su capitán Tizón.—Impondrán sus consianatarios	| abordo, pues no serán admitidos los que no se hi
963145 1........1........1 965145
384
50924
28142
NORIEGA OLMO V COMI*.
12600J 1481 12621j 3137¿
100
15
12700J 1496 12621 i 3137 j
po, tamaño connm, á 6 rs. fíes, con su adorno y vidrio; á 1$ 4 rs. con bonita caja, es decir, “retratos tan buenos como en cualquiera parte y mas baratos que en ninguna.” Calle del Obispo
'	MlÉrir—	le A
núm. 5, eu el alto frente á la plaza de la tarde, todos los dias.
Despacho de comidas
innas, desde 10 hasta3 de
5
para fuera.—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir clgun apetito para algunen-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	ai-rfciA.
Administración del Boletín oficial del
Miuisterio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suseritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín lmsta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ® Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-njiran á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—J osé Luis Cas aseca.	29
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre ocu li*ia Siehel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculistico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias socieda-íiades científicas de Fraucia.y últimamente incorporado en esta Real U niversidad; ofrece sus servicios á los habitautes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, la» de las vías urinarias y sus dependencia», V la» de las uiugerea y de lo» niño».
Dicho doctor durante muchos año» ha ocupado puestos importantes en lo» hospitale» de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y clima» varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán cou su confianza. Vive provisionalmente, calle de
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Bañes g. Prudencia, p. Camucra, con 170 caj.de azúcar.
Del Mariel g. María, p. Conde, con 140 id.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, con 200 id.
De Cabañas g. C. Marino, Lorero, con 330 id.
De Jarucog. Ligera, p. Martínez, con 170 id.
De Bahía-IIonda g. Diamante, p. Sierra, con 300 id. 11 p. ngdt.
De Bañes g. Caridad, p. Reyes, con 80 cai. de azúcar.
De Sagua g. Preciosa, p. Otero, con 140 id.
De id. g. Dolorita, p. García, con 280 id.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con 200 id.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con 520 id.
De Jaruco g. 4 Hijos, p. González, con 36 sacos de café.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con 160 caj. Hde azúcar 6 pipas de agdt.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, cou250 id. 8 id.
Del Mariel g. Manuela, p. A rocha, con 328 id. 9 id.
De Canasí g. Consvelo, p. Cordero, 144 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Monserrate, con 230 id.
De Pto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 148 id. 6p.de agdt De Cabañas g. 2 Antonios, p. Gutiérrez, con 250 id. 20 boc. de miel 26 tercios de tabaco.
Del Jácaro g. Diego, p. Romero, con 380 caj. id.
Del Mariel g. Quintilla, p. Savedra, con 306 id.
PARR CllARI.ESTON
Saldrá positivamente el domingo 19 de mayo el sólido y ve-i lero bergantín americano ARGUS, su capitán Kean, admite pa-¡ sageros á los cuales se les dará un trato esmerado.—Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal !rá á la mayor brevedad posible la goleta española JO-j SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como ¡ también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza j de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
1*ARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata in-j glesa INGLEBOROUGH, capitán Rea, forrada y claveteada de i en cobre admite solamente tabacos si se presentan con oportuni-
-	-,	T
OHIO, llegará á este puerto del de New-York corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segund 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inte
ibo i
tallen eompr< n-
j didos en la lista nue se pasará al señor comandante de este puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
sobre (él 19 del en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á 1« calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
PARA NFAV-ORLEAS.
La hermosa v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su udmision á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruiia, y pagaderas en lus demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tac-ena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á cortil vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle dé O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de esta» plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gua á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
dad.—Impondrán sus consignatarios los
SRES. MOR1SON DE CONINCK YCQMP.
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bcrgantin español AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque * de las mejores cualidades, forrado _y claveteado en cobre: admite I carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene ! I acreditado el capitán.—Impondrán este ábordo ú su consigna-! ¡ tario, calle de S. Ignacio numero 74.
La hermosa y muy andadora fragata americana pac vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando c
PARA NEW- YORK.
aquete de
BWMPWpBIWIIBPipBPP
pitan el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Sclienk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada
f
di
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. c se rematará el
una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con ¡ !?ierc?f®s ?' íe, actu^ nna ye£l,a> cuya tasaciou se mande todas las comodidades que puedan apetecerlos pasageros, los! ra er
! que disfrutarán de un fino v esmerado trato, no teniendo nada	_
In.tniUour Fl nnetwrn Jn lo ^nninva «¿m«,.« no ?ft* «n lo --,1.. I SlilaS (le Tegllla, taSadüS eil 7 1)S. 4 TS.
PARA BOSTON.
Dará la velaá la mayor brevedad la fragata americana KE-.	.	i ZIA, su capitán Kendall, admiie carga á flete.—Impondrán sus
Del Canal de S. Mateo g. 2 Sofías, p. Seijo, con 350 id. 8 p. de 1 consignatarios
aguardiente.	S. C. BURNHAM Y COMP.
Del Jucaro g. Carlota, p. Ricliar, con 350 id. 8 pipas de agdt. !-----
^______________ ______^	____ _ ^	Por disposición del mismo Sr. se rematará el mismo día ñ
PARA SANTANDER.	j qUe desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda i
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MA- j COn igual trato que en la primera 55 $ y elde tercera 25 $ que .. , j ,	; —.---—j ~
RI ANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios	se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus mierc(,fcs ~~ qd actual vanos muebles de lis
RIERA Y HERMANOS.	j pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán |se man"estara en d acto dd remate.
recibidos á
que se pasará al Sr. comandante de este puerto-bre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, con 204 id.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Fernandez, con 168 id. 6 pipas de agdt.
5 agd
De Jaruco g. Natividad, p Pages, con 205 id. 4 id.
De Canasí g. Correo, p. Villarin, con 227 id. 4 id.
De Sierra-Morena g. Leonor, p. Cabrera, con 650 id.
Del Júcaro g. Adelaida, p. Sto-Domingo, con 400 c. id De Cárdenasg. Generala, p. Rodríguez, con 350 id.
De Sierra-Morena g. Angelita,p. Marín, con 548 id.
De Cárdenas g. Merced, p. Rafael, con 300 id. 8p. de agdt. . Lucina, p. García, con 600 c. id.
Del Júcaro g.
De id. g. Merced, p. Torres, con 370 c. id. 14 pipas de agdt. De id. g. 2.53 Victoria, p* Robaina, con 380 id.
De id. g. Prosperidad, p. Nobo, con 660 id,
De id. g. Juana, p. Martínez, con 330 id.
~ Matanzas g’ 2 H de tabacos.
DESPACHADOS.
PARA ISLAS CANARIAS.
¡ Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE \ AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el j puesto de frutas.	_________________
PARA TAMPICO
La nueva y hermosa goleta española MERCEDES, se pre-¡ para á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga ¡ menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
| _____ D.JVf . DE S ANTEDICES.
PARA VE A A CRUZ
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el ’	* ’	'	*	*	*	cuya tasación
pasaportes y tomando u¿ ;recibo para sif admisión pues no serán |se m£?lie.s,iara¡en .a^10 ñei remate.
L i sá bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista! , ,	¿ m,ercoIes ~~ del actual a las 11 de la manana se rem
* •	-	-Impondrán so- ra a bo<ie£a situada eu la calle de Neptuno esquina á la de ia
1	! Perseverancia, por cuenta de quien corresponda.
I.A FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los Estados Unidos Isabel II, capitan Rollins, saldrá para Charleston y deinas puntos de su carrera, el miércoles 22 del corriente á las 4 de la tarde en punto.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán D. Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinaga. __________________________
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán 1). Agustín Sanchez, para Londres con escala en New-York, saldrá el 15 del actual, admite pasageros por arabos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portâtes de Larrinaga.
Por disposición del Excmo. Sr. Canitan General se rematará el miércoles 22 del actual un piano de escaparate y otros varios muebles de uso, retusado todo en 71 ps. G rs.
El miércoles 22 del actual se rematarán 8 cuadros de paisa-ges, pintados al oleo, nuebos y grandes, por cuenta de quien corresponda.	.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematará e jueves 23 del actual á las 11 de la mañana le bodega situada en la calle de los Oficios esquina á la de Luz, tasada en 189 ps* u reales.	_
______________________________________—
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE Á PRECIOS BARA tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín gme*,a pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. rn11 ' cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
„ „ -	, „	.,	I dispone k salir' muy'promo. Cuenta con las dos terceras partes I £ v^rTco^oTe^Vs^ZnnYd?.“^ a rpTT ¡7V,nZ I ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON	D.K
De Matanzas	g- 3 Hermanos,	p. Alorde, con	530 „1. 932 tercos j de su carga y admito el resto k flete si se presenta eu tiempo y 1 tollel¿da9f su capitán RolHns: las personas que tomen pasaje en i	los “Pf™»08 de ücrosne se venden cn cl t'aUeJ0" de Ju8"*
¡ pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá- | i_.„cJ,.,,	c. t>..nK_/. ic*...	8 mero l.°	___
PA RA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
T	- , ,	__a	n Amarm a I Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v 22
La nueva y muy andadora g ‘ P » . ¿ RISI: IA. se | jg caja m ja jlarni0Stt y andadora fragata americana paquete ir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partea ¡i vonnrvr,irrpn	tqadpiii
Para Cienfuegos g. Josefa, p. Me di aceja, con ef.
Para Sierra-Morena g. Molestadora, p. Enseñat,con id.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. gol.esp. Amistad, proc. de Barcelona.
Berg. id. Solitario, id. de Palmas de Mallorca.
Frag. amer. Carnatie, id. de Boston. _____________
niara v serán tratados con el mayor esniero por su capitán luir- J j;'" desp^^dern" sirída de ¿"é puerto“ dirigiéndole“ 1°* <'“1C° ¡ nos.-lmPondru su consignatario en la calle del Teniente-Rey; a, prirae' puert0) y por ruar ttl Be'gUndü’por Lo de los’
| Humero	I ]\Iurtliomoe A finutliomnv nnn. n....n Ap____________1__* ..
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA1-
D. M. DE SANTELICES.
! Northerner ó Southerner, para cuyo efecto
i chos vapores la entrada de la fragata Isal PARA VIGO Y CADIZ.	Charleston para este puerto los dias 1. ®
! miti» nnrern Ú flntix ir nocon-aeno oí.
este puerto, dirigiéndose por tierra ¡
vapores superior—En la calle de Mercaderes n.° 85 .to aguardará uno ae dibel II, la cual saldrá de
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el según- j mite carga á flete y pasageros, siendo estos, do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage- j dos y^tratados, siendo los precios de pasage*10 $ para Cayo-hue | jacra Adela.
„	.	,	A. .	TASAJO DE BUENOS A YRES SÉ VENDE DE SUPI' -
y lo de cada mes. Ad-1 ñor calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba a js perfectamente aloja | ias fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y Pü
Buqnes que tienen abierto su registro.
¡ ros,
'despac
&	— - ----- -j	W.V» «V	'J rp JJU1 U V/WJ	I ^
(tienes ofrece un buen trato su capitan Zalvidea.—Se so, y 40 $ para Savannah v Charleston, que se pagarán en la Ha- - ----------—_____________ .. rurKl -
«fe ■	baña, haciendo entrega los interesados Je sus pasaportes y to- A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESU^
mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle a
— j particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files- j Ignacio y la de Cuba. ________———'
¡ onjf comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en ¡ l\XERF.SANSE, AL MODERADO PRECIO.DE 4 REARE
,a qui _______________
(pacha en la calle de Tacón número 88j.
CEBALLOS Y RUBIRA.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
»realizan 4500hormas de hierropintadas y c)at,dL,. ormeria calle del Prado n. 36 ó en el escitono --
Para Marsella pol.esp. Atenas, cap.Cerdá, por Samá y	,	PARA NEW-YORK.	. . t ----r------- --
Hermano	te	-M Saldra dentro de doce días la^^nueva y velera fiagata amen-1 a ú abana ios señores
Para Cádiz gol. esp. 1.p de Guatemala cap. Ortiz, por don cana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smitli, tiene com-
J R s»l.»«r	8	1	1	prometulo la mayor parte de su cargamento, admite á flete el.--—-----------------------------------——-------
¡'ara lUmhnrro rol eso. Leontina caD Troncos» pon Ce- cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-	VA POR HA BAÑERO—Su capitán don Bernardo I). de So
hni» ir' 'i***1^ ^	- P-	>1	! co, v pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán to, snldrá para Matanzas los domingos porta mañana y los miér-j (j5P?l!dIun-
Par» New Órlenos eol amer. Marv Elleu can Vlac Con- úueñ trato—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios | coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los —	. T,r,, r-nmiTlíVO POR S. M.
ndl Po7doii R UrTmberv,	'	’	1	L ¡	DRAKE HERMANOS V COMP.	domingos á las doce del illa y los juéves a las seis de la ma-f IMPRENTA DLL GOBlLKINO rimo-1
al contado se r
das. En la hormería calle del Prado n. .to o en ei	,y
Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes numero