pertenencias como propiedad común, creyéndose e' ' |09 frutos de la tierra eran propiedad de todos y 411 [0dos. La legislación ha cambiado: pero esos Itá-P.tofl contraidos no se combaten, ni las transgresiones
«e
que
f ^idad es menester que supla la actividad del produc íor qi|e *a excite y vele porque se respete la propiedad
templa cual saltan desde los dos las oleadas de fuego formando torrente.
Algunos centenares de curiosos
09 contraltos no se cumuaten. ni las transgresiones { Algunos centenares ule curiosos asistían a este 1. persignen con la energía que debieran. Verdad es, conmovedor espectáculo viéndose entre ellos algunas das cu p la indolencia de nuestros agricultores se presta ¡iuglesas cou la temeridad que las distingue. Corren ru-'partan indeuiente á Ia continuación de los abusos. La Alt- mores de que algunos espectadores lian sido victimas tintod
picos del Vesubio1 parte de estos informes se trasmiten á las demas eata- Ieducacion para niños de ambos sexos, el cual se debe la cascada de un clones por la de Londres, donde vienen á concentrarse al decidido empeño de honrados padres de familia por de todos los puntos de Inglaterra.
I.as comunicaciones de esta clase están eoufia-el establecimiento central de Londres, á unde lamento especial, llamado de Noticias, que es dis
el bien de sus hijos y á las autoridades locales de dicho .plinto, los que atendiendo á las cualidades que adornan i eu la honrosa carrera del magisterio, á D. Francisco Husquets y á su Sra. esposa Da. Candelaria Vlvarez,
de su imprudencia; se citan muchos muertos á con secuencia de una explosion entre otras un polaco, l’n suscripción
del departamento de mensajes privados, y tiene han coufiado á estos, la dirección de dicho establecí míen j por misión exclusiva suministrar noticias á las salas de to de educación del cual se esperan buenos resoltados.
Edimburgo, Glasgow. Liverpool. Leeds,
Yuca monstruo.—Acabamos de admirar una •norme yuca que tiene una vara y tres pulgadas de
eu todas sus formas. Ki establecimiento de guardas ju- jóven americano á quien no pudieron contener los coi,- Mauehester, llull, New-Castle tle	_____________n_____________ ____}
raHos es un gran medio. J oda la dificultad en la per- scjos de su guia, se retiró con mi brazo roto por una A las siete de la mañana, rodos losdiarios de Lón-1 largo y de diámetro medio pié ó sean seis pulgadas la «ecucion de estos hechos está en las pruebas. Oouoz- piedra. Le vimos descender del monte reclamando la dres son llevados al gefe de este departamento, quien cual según nos informan ha sido extraída de una tabla
C«l>
los pueblos que las denuncias de los guardas jura-, (J hacen fé, y que la prueba no es uecesnria sino uando se opone otra en contrario; ventaja inapreciable y que basta por sí sola para la adopción de aque-puesto que ha de producir la seguridad de los ca-¡lios y de los campos. Los Gobernadores pues debeu , r £ conocer todos los efectos del reglamento aproba-, pur S. M. cu 8 de Noviembre de 1849: tomo 8", pá-•ói3 2S9 del Boletín oficial.
^49. Nuestra misma sobriedad y el inmenso nutue-ir¡o que de nuestras posesioues ultramarinas entraba r.,i la Península han producido un espíritu estaciona-¡0 y una fuerza de resistencia á toda innovación, que lira combatirla es menester todo el esfuerzo de la Au-joridad. Una provincia industriosa y activa, no de las ,nas favorecidas por la naturaleza, está demostrando todo lo que puede producir nuestro suelo cuando cae ell niauos activas é inteligentes. Valencia es un modelo en agricultura que deben copiar todas las provincias jaladamente aquellas que abundan eu tierras de re-gadío- Allí no hay un solo palmo de tierra que :to produzca, ni sej-onoce tiempo alguno, el mas escaso periodo en que los terrenos estén de descanso sin germinar, nutrir ó madurar sus frutos. Las propiedades no se dividen ó gubdividen por senderos eriales, sino por
uit médico, y en encontrar uno
trances entre
asistencia de felices tud.
—Incendio en una mina.—,Se lee eu la Gaceta ile Viena: “Noticias recibidas de liochnia dicen que ha: estallado en las salinas inmediatas a aquella ciudad uu
Cas* ni maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—I.as Sras. Juana Zuazo de Infante \ doña Isidora Orne de Vivancu.
Mfdico.—F.l Dr. D. José de la Luí Hernández..
F.acui.tativos he semana.—En la Habana.—Dr. D. José Atanasio Valdes v í.do. D. Mariano Rodriguez Ayllon.
F.s tiUAUAi.i'PK. v Piñai.vek—l.dos. D. José Alaria de Ba-ruudiaran y D. José Vicente Mederos.
En Jesús mii-.h y ( haves.—l.do-, 1). Sebastian Ricoy y IV Francisco de P. Morado.
F.n Coi.on y san i.azaro.—Dr. 1). Rafael Cortea y D. Francisco de .Muesca.
Ahasto.—Diputados en el presente mea.—Mercado de Cria-lina.—KI Sr. don Joaquin Fernandez, de Velasen.—En el del
nos consideramos muy j extracta de ellos, para su transmisión, bajo mía forma de yucas que las produce todas iguales enei cafetal de Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de
.•	1	.. ..L. i I.   f. _ .l'í*  . .	-	l	y	. • ' i	* i y t tr-v“ ia ■	-» jr	ai -	'Pi...«« L'l Álv ,l..n f Aon vivía tip Priñnlvpp v SnncliOT  Fn ,lp
la propiedad de D. Blas Moran en Alquizar. La fot-cada \ timade dicho Sr. al poseer uu terreno cuya docilidad j hace que las yucas adquieran uu grosor y una largura estas diversas localidades esperan contrarios á su naturaleza, tíos parece (ligua de llamar
la ruulti- breve á lasdiferentes estaciones provinciales, las noti cías que juzga ser mas particularmente útiles á itua de ellas.
Los diarios d
.	necesariamente, para entrar en prensa, la llegada «lejía atención de los hacendados que saben comprender
¡iicetulin subterráneo cuya extensión y desastres no estas comunicaciones eléctricas, y asíes como el negó- lo que vale una tabla de viandas como la mencionada lian podido ser aun apreciados, pues los torbellinos de1 fiante de Mauehester recibe á las ocho de la mañana ¡ para la manutención de la negrada de una finca ó para humoque salen de la boca desde el 4 do Febrero ¡tn- noticias que tío vienen por el camino de hierro, sino áiespecular con ella eu las plazn.sde abasto público, piden toda especie de investigación. Va se ha saludólas dos menos cuarto, y que no llegan á Edimburgo,'	—Guanabacoa.—El próximo pasado domingo sita muerte de dos personas, axfixiadas por el humo, por la misma vja, basta las nueve de la noche.	1 verificó en la naciente sociedad de esta villa la función
Trausmíteuse á Glasgow, Hall y Leeds todas las dramática que se tenia preparada la cual agradó sobre
Todos los esfuerzos practicados basta ahora para descubrir el verdaderero fructuosos."
La Hoja Constitucional de Bohemia dá sobre di cho desastre los pormenores siguieutes temer ¡as consecuencias mas espantosas:
Febrero no había señal aun del incendio; el 2 y el 3 no
foco del incendio han sido ¡n- i tardes, para insertarse inmediatamente en los dia
¡rios de estas Ciudades, comunicaciones estensas, que i contienen todas las noticias importantes sobreveni-que hacen das desde la primera edición de los diarios tle Lón-E1 1. ° de dres.
Merced á esta transmisión rápida de noticias, las
trabajaron los obreros; el 4 bajaron á la mina 400 tra- variaciones de precio en los mercados de Mauehester bajadores y solo notaron el incendio en el momento ctt j&c. siendo casi simultáneos con las de Londres, los ñeque el gas comenzó á asfixiarlos. Ahora misino se con- gomantes de las primeras ciudades no están expuestos tatúa retirando los hombres medio muertos á los cua- á ser víctimas por sus colegas de la metrópoli. Es verles les quedó fuerza suficiente para suspenderse á las i dad que con grandes esfuerzos se puedo con los men-¡ cuerdas. La ciudad se halla llena de desolación. Por sajes particulares, valiéndose sin embargo déla corn-por j totlas partes se ven cadáveres, moribundos y heridos, pañía, tomar la delantera alDepartamento tle noticias
[’¡icón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez..—En el de Colon.—El Sr. don Juan Francisco de A rango y García.— —En ímoios rastros—El Sr. don Ronifhcio di la Cuesta.
Inspector tle Actas.—El Exento. Sr. Conde de O-Reillv.
Vacuna.— !lov Alas II se administra el virus eu la casa del capitán de Colon y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Rasura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
de E. ú O.	^ ___
COMPAÑI A DE SEGUROS ¡MARITIMOS
“ESPECULACION."
En la última junta general de esta eatinguida sociedad, se acordó la publicación ¡le sn acta, cuyo tenor es ei siguiente:
„Eu la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 14 de Abril tie 1850, se reunieron bajo la presidencia del Sr. D. Francisco Maravilla, JO señores accionistas con 53 representaciones, y resultando ser este un número suficiente, según el reglamento,
r'iurn que Injunta se considerase legalmente constituida, se abrió a sesión con la lectura del acta de la anterior. En seguida dió cuenta la comisión liquidadora de las operaciones de la liquidación, eu un informe que se leyó, y por el cual so vino en conoci-
mattera á las personas que asistieron á ella y proporcionó un completo triunfo artístico á cada uno de los estimables aficionados á la declamación que la desempeñaron.
—Presente a la sociedad de Guanabacoa.—
Senos ha dicho que uu jóven ventajosamente cono-_____ ____________
cido en nuestros principales círculos literarios, se ha miento de que existe por último resultado un fondo de $27979— ocupado durante el tiempo que hace desde la instala-' H, ')ue repartido entre las 120 acciones de que se compoina el cion de la sociedad de Isabel II de Guanabacoa ».asta «	&£
acto cada ¡líese la junta el destino que fuese de su agrado; y enterada la
el presente, en escribir várias comedias en uu una y que se intitulan El cencerro de Guanabacoa. “Comer y dejar para otro que veuga detras ó sea la es
junta el destino que 1 junta, resolvió á propuesta de uno de los señores concurrentes, que desde luego se haga el reparto de los $233—1 por acción,
arboles ó plantas productivas: no se cerca con setos j—En el momento en que escribimos estas líneas, lasI pero como las personas prudentes esperan la llegada muertos que nada producen, sino con árboles que rio-¡cuerdas ya no traen á nadie. No se puede saber'del despacho regular déla estación eléctrica, no se ga-jlf-n fruto, ó con arbustos y plantas útiles. Hasta los1 aun el número de infelices que habrán perecido en las na con eso gran cosa.
balates formados para contener las tierras ó dirigir las aguas estau poblados de moreras ó de vides. Los fru-,ns principales se ayudan por accesorios que, contri-huyendo á costear las labores, resultan producidos con giáude economía. Difundan los Gobernadores este espíritu eu sus provincias, bagan conocer que estos a-provechamientos son tan útiles como las labores principales, propaguen las plantas forrageras, estimulen á 1„ aclimatación de las exóticas que aventajan á las indígenas, extiendan el cultivo de la morera, auxilio benéfico para el labrador, dén á conocer las ventajas de los setos vivos y productores, hagan en fin que el agri
A la una se expiden á rodas las estaciones provin-—Innovación tibocraeica.—Un impresor de Nue- cíales, para el uso de las salas de suscripción la coti-va-York, M. J. H. Tobitt, acaba de introducir eu sus i zacion de los fondos públicos y de las acciones inulus-talleres el uso de caracteres silábicos. Este sistema que j tríales en la Bolsa de Londres, hasta esa hora: y se a-parece destinado á producir una economía de tiempo grega ordinariamente la cotización de la clausura de
del
y de trabajo, consiste en fundir unidas las sílabas mas usuales. El cajista puede componer asi de uu solo movimiento lo que por el sistema ordinario de las letras separadas, pide dos ó tres. Sin embargo, por seductora que parezca la innovación á primera vista, solo la experiencia podrá acreditar si no presenta tantos inconvenientes como ventajas por la multiplicidad de los
la Bolsa de Taris la víspera, asi como el estado viento y del tiempo eu Londres á la misma hora.
Por la mañana temprano se venios muchachos, destinados á los instrumentos, devorando con avidez [porque sea curiosidad natural ó ardor de la juventud parece que toman un vivo interes por su tarea] las noticias que les vienen de todas partes. Uno recibe, de Ely, un despacho telegráfico que anuncia el resultado de la elección de Lynn; otro, un ejemplar del meusa-ge del presidente de la República francesa á la Asamblea nacional; luego listas de precios corrientes; datos meteorológicos, cuya diversidad puede dar una idea de la incostancia de nuestro clima, y no representaría mal el estado político actual de Europa, y mas tarde, en el dia, notas del movimiento de la Bolsa, de la alhóndiga, de los mercados de ganado, carnes etc. acompañadas de observaciones.
A medida que llega esta masa de informes heterogéneos, se trasmite á hojas de papel separadas, las des del agricultor obteniendo una economía en sus Glasgow, finalmente, lalínea de llamhurgo á Nueva-j que pasan á manos del gefe del “Departamento de uo-
cultor comprenda que eu la actividad y economía úni- signos y la especie de confusión que introduce necesariamente en la caja.
-Vapores trasatlánticos.—Desde los primeros
cántente puede encontrar la utilidad que busca. CAPITULO III.
De la ganadería.
dias de la próxima primavera vamos á vernos en Nue-va-York en uu verdadero embarazo para elegir entre tantas riquezas marítimas. Independientemente déla
50. La ganadería no solo debe considerarse como i línea Cunard, que va á añadir á su servicio dos nuevos ramo auxiliar déla agricultura, sino como industria vapores, el Asia y el Africa, tendremos; la Compañía
propia é independiente de aquella, sin otra relación que la que entre sí tienen todas las industrias que se favorecen ó auxilian. Cuando la ganadería no llega á
de Collens de Nueva-Y ork á Liverpool, cuyo primer vapor, el Atlántico sale de nuestro puerto el 27 de Abril; la línea de Glasgow á Nueva-York que comieu-
UMcFCll	UU.MO»**- w	AU. ^UUUUVIIU 11 A/ UGgU a -AV‘1'1	uncu lio	>• n uv y u- i ui ix (jilo luuiilu
ciertos límites, cuando se reduce á cubrir las necesida-jza su servicio el 10 de Abril, enviándonos el City of\
Helena | ticias.” Este escoge rápidamente, ántes de distribuirlos para su expedición á todas las estaciones donde la compañía tiene sala de subscripción, ó á las líneas y puntos que se interesan mas particularmente en cierta clase de anuncios. Apenas se concluye esta operación, cuando las hojas suben con la indicaeiou de sus destinos respectivos al “Departamento de instrumentos,” de donde su contenido es inmediatamente lanzado con la rapidez de la luz sobre las diferentes líneas y casi al instante, como por efecto de una varita má-jica, se fijan en las diferentes salas de subscripción de
i, / '.‘ i ' V ”• i-	6 | i	, , V , reoojiéndose las céduTas á medida que se verifique el pago, y
tancia de los zapotes.” Un día en la loma del Indio. qlleJelpicu sobrante se invierta eu un billete de lotería. I.a comisión expuso que previendo fuese ese el acuerdo de la junta, se liabia anticipado á comprar el billete número 1452 para el sorteo
¡os baños de Santa Rita” y otras que tratan de asun toso tradicciones de la villa, cou objeto de ofrecerlas habia
la sección de declamación de dicha sociedad para une ¡ próximo inmediato, y que proponía se nombrasen ¡los ó nía? ac-
.	,	11	nno avjiiyh
las represeute en la temporada de este verano y proporcione noches deliciosas á las hermosas entusiastas por el árte dramático y que suenan con las diversiones de la época del calor.
—ElTayaba.—Según anunciamos rindió su viaje el hermoso vapor de este nombre, llegando á la hora designada, es decir á las 3 déla tarde á B ataban ó, con atraso de una y inedia hora por cierto contratiempo que estamos seguros se evitará en lo sucesivo. Los pasage-
cionistas que examinasen las cuentas de la liquidación y las aprobara si las encontrase arregladas, otorgando en su oportunidad á favor del director un instrumento público de chancelación para su resguardo. Después de alguna discusión se acordó, sin contradicción alguna, que h liándose la junta completamente sastisfecha de la exactitud de las cuentas, que ü. mayor abundamiento habían sido ya intervenidas por la comisión liquidadora, no habia necesidad del examen propuesto, que se diesen por aprobadas, como desde luego se aprobaban en debida forma, todas las cuentas de esta compañía, la cual se daba por concluida y liquidada definitivamente, con la sola reserva del reparto acordado de los $233—1 por acción, v que insertándose la
ros hallaron preparados en dicho punto el tren extraor- presente acta en el periódico oficial de esta capital, se hiciese pú-dinario que les tenia preparado el ferro-carril en el | Dlico este acuerdo para conocimiento de todos los interesados y cual llegaron á las siete ule la aeche habiendo verificado j	!■'‘.SSTvWfin
>? q«e ungimos anteriormente de llegar los pasageros «I arto, firmando el .Sr. Presidente con el infrascrito Secretario
de Trinidad en uu dia y medio y los de Cienftiegosen veinte horas.—-Las ventajas que reporta el público de esta pronta comunicación, son bastantemente conocidas para que los enumeremos, y complacidos con
—Francisco Maravilla.—Joaquiu de la Puente.”
FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Abril de 1850.
3
de
procedimientos por medio de los ganados, es parte de i York que nos expedirá desde el 6 de Abril ese la misma agricultura, un ramo dependiente de ella. Sloman, vapor de tornillo. Todo esto añadido al serpeo cuando llega á obtener cierta extensión, cuando ¡vicio de Southampton y Bromen nos promete casi una constituye una graug-ería ó especulación aislada, en- entrada ó una salida diaria entre el antiguo contineute tónces es un ramo independiente, una industria que es ¡y el nuevo .
indispensable proteger determinadamente. Y harto lo ¡	—Un avalanche de jabalíes.—Una cacería ex-
necesita nuestra ganadería, que por muchas causas ha j traordiuaria por la calidad y cantidad de la caza, por venido á notable decadencia.	j las circunstancias y el teatro de esas hazañas ines-
51.	La cria caballar debe ser un objeto de predilec-i peradas de la montería moderna, acaba de tener cion páralos Gobernadores de provincia. El pueblo de (lugar en la pequeña población de Daimnartin. (Sena mejores razas de caballos de Europa se encuentra sin v Marne.] ellos hoy para surtir el ejército, y hace uu consumo ex- Eu el bosque de Preey se habia efectuado una- ¡ la compañía esparcidas en toda la superficie de ln-traordinario de los extrángeros para el tiro y para re- ¡ batida bajo la dirección del marques de Mun. Se des glaterra y Escocia, las noticias llegadas á Londres, galo. Mengua del pais es que esto suceda, y mas que |cubrió una docena de jabalíes que fueron ardiente-j algunos minutos ántes de todos los puntos del hori-mengua es un mal que afecta nuestra riqueza y has- mente perseguidos. Uno de ellos herido y acosado por, zonte.
ta nuestra importancia política. Menester es comba- los perros, salió del bosque y se precipitó por los cam-1 No solo este maravilloso poder, que la Providen-tirlo con mano fuerte, y el Gobierno se ocupa de los pos. Fué seguido por ocho jabalíes, y todos se arroja-Icia se lia dignado revelar al hombre, contribuye pode-medios de conjurarlo radicalmente.	roa en la común de Dammartiu cuya calle principal	¡ rosamente al	desarrollo de	la prosperidad	comercial
52.	En el ínterin los Gobernadores	deben	desple- atravesaron seguidos de una pane de la jauría. Fácil-	de	nuestro	pais,	facilitando así las comunicaciones, y
l-arsu celo para que las medidas adoptadas respondan mente se adivinará la emoción que produjo en aquella , anulando en cierto modo el tiempo y las distancias, á las intenciones del Gobierno. Ocuparse deben con pacífica población está súbita é imprevista invasión, sino que nos suministra también los medios tle proteger esmero de los depósitos de caballos padres, propios del Los paisanos persiguieron á los jabalíes armados de i y defender los tesoros que esta prosperidad ha puesto Estado, que se hallan establecidos en las provincias hoces, escopetas y palos. Asustados cou el ruido, los en nuestra posesión. En caso de guerra, el gobierno
'	—'	animales llegaron al pié de la pared del jardín de M. puede transmitir al instante sus órdenes á las tropasdi-
.	-	„	. -	-	No habiendo tenido efecto la junta general anunciada para
ellas no podemos menos que elogiar síliceramehte á la! el 10 del corriente por inasistencia de los señores accionistas, se empresa del vapor Táyaba que lia procurado el auxi- les convoca nuevamente para la que debe celebrarse el dia 25 del lio de la del ferro-carril, para prestar este servicio al presente en elmismo local esquina del Roquete alas 4J de la público	I tarde, sea cual tuere el numero de concurrentes. Habana 11
—Anales de la real junta de fomento v socie-¡ dad económica.—Se está repartiendo la primera en- i trega del tomo segundo de esta interesante publicación i que dirige nuestro amigo D. Francisco de P. Serrano la cual contiene como las anteriores materias interesantes, y que son las siguientes;—Real juntado Fomento.—Trabajos de que se ha ocupado la Corporación en el primer semestre de 1849.—Informe del Excmo.
Sr. Síndico D. Manuel Pastor, relativo al establecí-
Miai usua Dim.
VENTAS DE
Se vende una casa
FINCAS,
situada en
la calle
con tan halagüeños resultados. El sistema con que estos se rigen, y que ha de observarse en cuanto sea posible en las paradas particulares, se halla consignado en el reglamento de 6 de Mayo de 1848 inserto en el tomo segundo del Boletín oficiaI, página 241, y también en la circular de 13 de Abril de 1849, que consta en el tomo 6°, página 194 del mismo Boletín.
53. Lo mismo que con el ganado caballar ha sucedido con el lanar. Inglaterra y España eran los dos centros productores de lanas que surtían á ¡a Europa,
Inglaterra de lanas burdas y entrefinas, España de estas y de las merinas que los árabes nos legaron, y de las que teníamos la producción exclusiva. Un error, a-enmodado al interes falso y pasagero de la gauadería, i los jabalíes fueron muertos uno después de otro. Ma vino á pervertir este producto; el error fué el de la tras- de doscientos tiros se han disparado en esta extrañ
Martin, antiguo arrendatario de M. de Copeaux, juez 'seminadas en todos los puntos del reino, con la misma del tribunal del Sena. Las paredes de dicho jardín que facilidad, que si estuviesen reunidas bajo su mano; las no tienen exteriormente inas (pie diez y ocho pulga-; fuerzas navales, el ejército y las milicias reciben una das de elevación, tienen por el contrario en el interior i impulsión combinada, que les da una fuerza que no nueve pies. Los nueve jabalíes saltaron unos después tendrían separadamente
de otros y se encontraron después de su caida encerra- ¡ dos eu uu espacio bastante limitado rodeado de muros. La criada de M. Martin estaba cogiendo legumbres cuando vió caer, por decirlo asi, de las nubes esta lluvia de jabalíes. Su terror fué grande y echó á correr gritando de voz en cuello. El jardin no tardó en sel-invadido por una multitud de personan y cazadores, y
Mas
1 i pervertir este producto: liutnaucia del ganado. Por él se lastimó funestamente tila agricultura, atacándose la propiedad y perdiéndose una cantidad inmensa de abonos para las tierras. Pero lo mas lamentable es que las lanas degeneraron y perdieron de su finura. Otras naciones se aprovecharon de nuestro error, llevaron nuestros sementales, hicieron el ganado estante, le sometieron á un cuidado prolijo, cubrieron su lana con telas para evitar la influencia de la intemperie, y la finura de su vellón ha llegado á disputar ála seda su suavidad y tersura. Hoy tenemos que pagar á esas naciones el estambre de sus
merinos á subido precio si hemos de fabricar paños 'hablarte.
cacería cuyo producto se ha distribuido entre los habitantes.
—Un gastrónomo sin dinero.—El 18 de Febrero por la tarde, un jóven de veinte y dos años vestido con cierto esmero entró en casa de M. Blin, dueño de una fonda de la calle Vivienne, y arregló en un momento el programa de una comida ipuy escojida. Despues delà combla nuestro gastrónomo bebió lentamente miéntras leía un periódico, una taza de café y várias copas de licor. Guarnióse sintió satisfecho, llamó á un mozo y le encargó dijese á s.t amo que tenia que
medianamente linos.
M. Blin llegó al momento y el jóven le dijo con
54. Miéntras subsista la legislación vigente hay que; el mayor desparpajo y echándose hacia atras en la
.	.	, Ancha del Norte esquina á la de Gervasio, núm. 320: en la uiis-
miento de Correos marítimos por medio de una linea ma, ú en la calle de 8. Miguel núm. 78 impondrán.	6
de vapores.—Resúmen de lo cobrado y pagado por la j Se Venden jUlltOS Ó Separados dOS hemiO-Caja principal en el prinierseniestre de 1849.—Memo- sos solares situados eu la calle de las Canteras, 4 la que corres-ria sobre la industria pecuaria eu la Isla de Cuba por¡Ponlle la nllev" ¡'""0» ‘Je1	,>n	P"n<" muy concurrido y
el Se D Francisco Frias Conde de Pazn. lliiú. propio para cualquier clase de lubrica por sus dimensiones en et sr. I».	' lanciseo 1 lias, 'ornie oe l o/.os-Dnlces. j-ren*te ‘ fondo.—'Trinarán de su ajuste eu lu calle de Luz núm.
Economía pública.— Abastos.—Sección de antigüedades.—Memoria dirigida á S. 31. en Enero de 1789, sobre varios puntos relativos al fomento de la Is-
30, hasta las diez, de lu mañana ó por la tarde.
Se venden dos casitas de tablas y tejas,
situadas en el barrio de Jesús del Monte, calzada del Luyanó,
la de Cuba.—Disposiciones gubernativas, económicas tres cuadras de la esquina de Toyo, en dos solares de tierru, ó y administrativas puestas en observancia.—lltnpre- sean 54 vuras de frente y 40de fondo, terreno elevado, con yrnn #	^	1	L 1 arbolado, desde el que se goza la vista mas pinto resca hacia el
SiOll Jiparte. J	campo V la bahía. En una de las dos casas se halla una bodega.
Nueva empresa.;—Se asegura que antes del mes de Junio del presente año aparecerán eu camino que parte desde Regla hasta Guanabacoa dos coches ó sean diligencias tiradas por cuatro parejas cada uno v que se llamaran galeras, por parecerse mucho á los vehículos que COU este nombre se conocen en la Pa uíusula. Una de estas parece que será destinada á hacer vi ages por la calzada de Luyanó y la mencionada villa, partieudo desde Escauriza. en donde tomará los pasageros que se dirijan á los bailes de en la Sociedad de Rita y de Barreto.
p.
ampo y la bahía. En una (le las nos rustís se llalla una liodega que también se realiza, y en la c uut su dueño oirá las proposiciones que se hicieren.
respetar los derechos concedidos eu favor de los gana dos trashumantes; pero como á la iuuovaciou legal de
- i sill a.
—Caballero, acabo de comer perfectamente y
solo
5e preceder el cambio en la manera de producir, tne- j me falta felicitarle á V. por ello, pues no tengo ni uu Bester es que la Autoridad baga comprender la venta- ¡ cuarto cou que pagar.
ja de los métodos alemanes, inclinará los ganaderos ó El fondista, como se comprenderá, recibió mal el sil adopción, y estimular a ella por todos los medios cumplimiento; dijo que hubiera hecho mejor en comer
,. r, ,' l. 1 .	TXT	i JN I	1	I _ - 1' . 1¡ m ex £1 vi-i n/1 neto ivi mito tr j i 11 n oí u 1/YvmiY I o rtilnmou m O III _
Eu una de las piezas del piso, en que se halla los ocho instrumentos eléctricos, se advierte una máquina de pequeña dimensión y de uu aspecto muy sencillo, compuesta de algunos rodages que imprimen un movimiento de rotación á un cilindro pequeño eu el cual está envuelta uua tira de papel azuloso de media pulgada de ancho y de casi sesenta varas de largo.
A medida que esta faja de papel se desenvuelve lentamente se nota, cou un sentimiento de curiosidad, mas bien que de admiración, que, al pasar sobre una superficie plaua, recibe de un pedazo de acero de un cuarto de pulgada de largo, y del grueso de una a-guja grande, una série de marcas negras, compuestas de un punto, de un punto y una raya horizontal, de dos puntos, de dos puntos y una raya, de dos rayas y un punto y asi sucesivamente. Pero ¿quién ejecuta estas marcas? preguntarán sin duda muchos de nuestros lectores.
La respuesta es fácil y explica sencillamente una de las maravillas mas grandes de la ciencia. Estos puntos y estas rayas marcadas sobre esta faja de papel, que se desenvuelve en un desván de la estación del telégrafo eléctrico central de Londres, son hechos por una persona sentada en la estación de Manchester, y que, con auxilio de la electricidad galvánica, y por
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negro nneno ínimnJo*« y
regular cocinera, como de 30 años, sana v sin tachas, en 100$
| ¡lijes para el vendedor: puede verse y tomarse á prueba en la casa núm. 73, calle del Sol.
Se vende uua negra joven, de 18 dias de
temporada parida, con su cria ó sin etíé*-sana y sin tachas, do abundante Isabel 2a y á los baños de Santa) leche, buena lavandera, planchadora y regular cocinera; calle
\ de Aguiar núm. 103.	*
Se vende en 500 ps. libres para el ven-
,	.	. ,	.	^	,	i dedor una negra criolla, jóven, sana y sin taclia?, buena sirvien-
excelentes artistas, conocidos ventajosamen te tle nues-Le ¿ ]a niau0, regular lavandera y con principios de costura y tro público, se han unido con la idea de dar uti gran propia para cuidar niños por haberse ejercitado eu ello: calle concierto el próximo juéves que tendrá lugar en el |de San Ignacio núm. 49.	i
ÉlSr. Strakosck y el Sr. Coenen.—Estos dos
------—	- *	i'* —	■ —-• j »«x » v;d i»,.	-- .."fs---	- - -	_	- •iri —.
teatro del Liceo, y que se compoudrá de las mas inte- Se veud& 11113. liegr& do 17 3ttOS, S3113 y 8Í!l resumes piezas tle piano v violin que desempeñan los t-icJia«, ¡le buena presencia, cocinera, recular lavandera ¡ ¡ ¡¡-tu .	,_ 1	,	1 . . J	a ,	,	1	! rara, en ¡ioOS libres: calle de Nenlimo n. lio.	3U
posibles. No escaseen los Gobernadores la oferta de premios, pues el Gobierno resuelto está á darlos, y toja la protección racional que sea necesaria para llegar teste fin. Háganse también compreuder á los gaua-ueios las ventajas de los moruecos ingleses sobre los nuestros para que se procuren sementales, por ser sa-)1<*° que exceden á estos en inedia arroba de lana '’ellon.
55.
por
mas modestamente, y que si el joven le hubiese manifestado su posición, le hubiese dado con que satisfacer el hámbre.
—¡Calle V. por Dios y no me bable de caridad, dijo orgiillosaniente el consumidor sin perder su aplomo; sepa V. que estoy acostumbrado á vivir bien, y en la situación en que recíprocamente nos encontramos, no me costaba mas hacer á costa suya una buena comida que una mala; he preferido pues la buena.
—Entonces, v»}- á hacqr que le prendan como ladrón, añadió 51. Blin á quien repugnó tanto ci n ¡sino.
—En cuanto á eso, continuó el joven sin con-ie hacerlo, derecho que
La cria de terneros en España debiera ser una granjeria importante, y apenas se cultiva mas que en ,ls Provincias del Norte. Capitales de la mayor impor-'aucia se encuentran sin surtido de estas carnes; y la ln?laterra, que las demanda con afan, no las encuen-
’'a sino en dichas provincias. De todos los animales de j moverse, Y . tiene el derecho 'ábranza no hay alguno tan iitil como la vaca, y sin ¡ «o trato ule disputar rtnbargo nuestros agricultores no fomentan su cria ni luá giangeros se dedican á esta provechosa especula-(,|0l‘i sin mas causa que su apatía y las malas condi-«fies con que se sostiene Autoridad á sus administr "■'('ios, haga que estos
M. Bliu hizo efectivamente conducir al individuo á presencia del comisario de policía quien le interrogó y ante el cual conservó toda su sangre fria é imposi-
dos hermanados artistas.’ Esta novedad nos parece digua de llamar la atención de los verdaderos entusiastas por la buena música y por consiguiente un motivo para que el enunciado concierto obtenga el resultado que merece.
—Fallecimiento.-Ha dejado de existir dospues de una larga y penosa enfermedad la Srita.D“ Manuela Font, hija de D. Ramón Font persona bien conocida en esta ciudad.—La pérdida de esta jóven apreciable por sus bellas cualidades deja un vacío lamentable en j ralla y del Sol.
rara, en 550$ libres: calle de NepUiuo n. 113.	36
Se vende una negra criolla de 23 años
de edad, lavandera, planchadora y cocinera; entiende uu poco tle costura y del aseo de una casa, v muy ágil en cuidar niños, sana y sin tachas, en 500$ libres nava el vendedor: calle de la Habana núm. fi5, entre las del Sol v de la Muralla.
Se vende uua negra como de 30 años,
buena lavandera y planchadura, muy buena cocinera y regular dulcera, inteligente en lodo el servicio de una casa, sana v sin tachas, eu 550$ libres para el vendedor, v sin int“rvenciou de terrera persona: calle del Aguacate núm. 5-1, entre las de laMu-
el circulo desús muchos amigos y en el seno de su ¡illi-gida familia á la cual acompañamos en su justo dolor. —Descanse en paz!
—San Felipe.—En la iglesia de este nombre se ha verificado la fiesta que se consagra á la Divina Pastora, habiendo sido notable no solo por el crecido número de fieles que asistieron á ella, sino por el panegírico que estuvo á cargo de un elocuente orador y por la brillantez cou que estaba adornado el altar de la Santísima Virgen.
—Iglesia del Monserrate.—Hoy á las ocho de
En la calle de Luz, casa número 73, se
vende una climitn como de 8 á 9 años, san.-y sin tacliabien robusta, propia para lo que quieran aplicarla, en 12 onzas libres de dereclios para el vendedor.	2
medio de un clave tle cobre, cuyas teclas mueve, uo mañana se celebra en esta iglesia una misa costea-solo trasmite, sino que imprime en Lóndres, comuni-jd** Por l,n devoto en el altar de la Santísima Y’írgen caciones sean públicas ó confidenciales, cuya lectura ¡de los Dolores.
no exige, de parte de aquel á quien es dirigida mas que! del alfabeto convencional
el conocimiento á la máquina.
Se ha ideado para proveer á esta máquina de pa peí uno de los mas lindos juguetilos que se lian visto; se compone de dos cilindros de hierro de cuatro pies de largo, que, al girar uno contra otro, tiran de un lado y hacen salir por otro, torcidas en espirales fantásticas, una centena de fajas de papel juntas de media pulgada de ancho.
Antes de abandonar el piso en que están la imprenta eléctrica, asi como los ocho instrumentos telegráficos, observaremos que los muchachos encargados del manojo de los últimos tienen basta cierto punto convencimiento de sus colegas ocupados en l;i dirección de los instrumentos distantes con los cuales han estado eu el hábito ule corresponderse; de suerte que si, por uua razón cualquiera, uno de sus cor
DE ANIMALES.
Se venden dos muías á propósito para
trenes- de carretones, por ser dobles, grandes y tuertea, buenas caleseras, sin resabios, siendo el trote de una de ellas tan largo que cou dificultad le alcanza una pareja; costó solo esta 15 onzas v ambas se dan tan baratas (pie no llegan ú esa suma. También se vende con la misma equidad una pareja de caballos oscuros y una jaca andadora suave: calle del Rayo número 40.	4
Se vende tin caballo moro de muy buena
Según el Diario de la Marina el Rutes!	-v «f»"*- •■*eeleme volumen,, sano y sin resabios y de
^	. ,	, ,	.	. t____	: mucho espíritu como se vera en la calle de Dragones n. 72.
Una muía calesera, criolla, de 3 á 4 años,
de muv bonita figura, briosa y de regular tamaño: eu la casa n. 62 de la calle de Paula se manifestará.	2
Se vende una muía oscura de grande alzada, buena calesera, sana y sin resabios: también se alquila tina casa de vecindad sita en ln calle del Morro n. 10, que deja mucha utilidad: impondrán en l a calle de Manrique núm. 98.
Ahogado.
adoptado! próximo pasado ha sido extraído del ntar junto al mue-j lie de Caballería, frente á la capitanía del puerto, el cadáver de un hombre, al parecer marinero.
COMUNICADO.
Sres. Redactores de....
Muy Sres. mios y estimados amigos: reconocido sinceramente á los favores que Vds. me lian dispensa-
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de poco uso, con guar-
nicion de plata, formada de botoucitosy alfajores en precio equitativo: calle de S. Ignacio núm. 86.	o
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
do, asi como á mis consocios y agradecido con todo jila de venta un surtido de carruages nuevos y demedio uso, mi corazón á la bondad con que las Sras. y los Caballé- j vestidos de última moda, y pinturas y platinos de lo mismo, y se
,stiene el cultivo. Ilustre pues laj bilidad; fué imposible conseguir que revelase su nourt-1 responsales habituales es mudado, perciben al instan- favorece nuestro estu ministrados, excite á los buenos pa-|'»'e y domicilio y fué enviado al depósito de la prefec- te, por el movimiento solo de las agujas, que hay uu .	. . Sltua7?|el1 la ca*’
sstos	ol Binmnln. remnpvn Ina! tura acusado de estafa v vagancia.	, nuevo comnañero. de oiiii-n no tardan en saber en P-urúctpar a Vds.y aires
ros mas principales de la Habana, el público en gene ral favorece nuestro establecimiento, titulado “Isla de alie de O-Reilly creo de mi deber respetable público de esta ciudad
de la Brie, sobrino suyo á quien ofrecido recoger eu su casa.
várias veces habia (Traducido.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Telegrafia eléctrioa en Inglaterra.
jan con equidad, de modo que el que necesite carruage que pase ul establecimiento que no se irá sin carruage si se =moderuen el precio, respondiendo de la solidez por un año.	2
Aprovecharse.—Se vende un magnifico
quitrín benito á todo costo cou los mejores materiales, forrado de eró colorado y el baquetón de lustre, las platinas muy finas v cíe última moría, está hecho con unidla elegancia, propio para | una persona tle gusto; también hay tres de medio uso, muy baratos: en la orilla de ln zanja núm. G8 darán razón; se admiten ' en cambio quitrines viejos.	*
I Erupción del Vesubio.—Casi al resplandor de d,, |!lVil 08 escribo estas líneas.—He pasado una parte a “eche dei 9 mUy próximo á la cumbre del volcan.
Itelf6 ^*as ó0*5 e* Vesubio rugia y prometía una "| n°che. El huracán, la tempestad, el mugido de | ilar° as *Jue se estrellan al pié del monte, nada puede!
,|U(;U"a 'dea del ruido de esas detonaciones incesantes j |(), 8e “y««1 hasta en Ñápeles. La tierra tiembla bajo i ¡'fiar 8-' rao,lte se abre, la boca del volcan lanza de¡ meusagesparticulares, mediante unos precios, que re-! como si desafiase al cielo, torrentes de¡ presentan, término medio, casi la cuadragésima parte
'"ego. E •Ul
ÍHeo-Q	-■**YT y »Clic pul
t-nn 1<,Ul; 8e acerca; las olas son tranquilas, se suceden entitud, pero nada hay que las resista. Si eu-
lerado de sus agujas, que se mueven desde Manches-lc,,u.dad todas las llovedades Tf ",e sca» posibles, los ter: “¡ah! otro nuevo!” Hay necesariamente exceptúo- obJetos mas ric03> lnas de mo,da’ Y ,nas rai’0« que en nes á estos sentimientos de coufraterudiad, y dos indi- toda.s esa8 parteS enclle“*';e’ .deseoso que en el prúxi-viduos empleados en estaciones distantes, en una misma línea, fueron separados recientemente, porque i-----------------¡' 7'--------
estaban ocupados sin cesar en querellarse eléctrica- Peusa^° sieml>l.<''
lllt.llto xr QIY ti Y Y'l »i un n !	--- .. 1 4	.. iV
mente, y en dirigirse injurias por el telégrafo. El manejo de estos instrumentos exige, o
DE ALHAJAS, MUEBLES, ice.
,	Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
mo invierno nuestro establecimiento corresponda dig- Merc aderes núm. 16, primera cuadra eniraudo por ía plaza Vanamente al constante favor que el público le lia dis- j'» casa de lu Cruz Verde.—Kn este establecimiento se hallan
tle venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados eii lo piedras, de los autores »Samuel, French y Tobías! ¡ v con volantes de cronómetro. Idem ginebririos, montados en i:i
Durante mi ausencia de la Habana nuestro esta-
exige, como ,le_! Wecimiento recibirá constantemente pequeñas facturas \ piedras. Idem horizontales montado* eu 4 y 8 Ídem. Relojes de -I avian «¡trnien ú® efectos Irescos y de moda, para atender asi á las1 u>ro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie
Y
(Continua.) no pendientemente de la
Ibe creerse, una atención sostenida; el aviso siguien- "6 ele, ‘'.3 e - . ™° , ’ Para -------------------------- ■	" ““
i te también se vé fijado en la pared déla salaf “No "e<'esKlad,!S >’ agencias de los deganiesde ambos s-
* --	-	- -	**	. 1	vivq íIíy potn	.
! distraigan á los empleados miéntras se ocupen con sus transmisión tle los\ instrumentos.”	( Continuará.)
como s¡ desafiase al cíelo, torrentes de; presentan, termino memo, casi la cuadragésima parte 'Qflamtulas que caen formando una lluvia de de un penique por inilla y palabra, la compañía del te-, ¡jo', i 'n e* ®eno ule la montaña se ha abierto la lava légralo eléctrico ha establecido, en el centro de las (•¡m ,.Ü cain'no y súñ® Por ‘los cráteres. Es un rio de principales ciudades del reino, estacioues donde se re-
| ciben y expiden, á las demas estaciones, noticias y co- i „	,	municacioues de uu carácter público. En cada una de,
_vl>e lava algún obstáculo, le dá vueltas, le en- estas estaciones hay uua sala para los abonados, don-te. )t. J"11 8US pliegues y en seguida, cual una serpien- tle se fijan á medida que se reciben, todos los autiucios •nía „„_0®a y 'leshace. Asi hemos vi

l-tlR
v'eatra la Uelve en
xos de esta capital.
Al pensar en mi regreso á esta ciudad Sres. Redactores me acompaña la seguridad de que mi viage ha de proporcionar á las personas ricas de la Habana, á la generalidad del público cosas de verdadero buen gusto, ule valor y de uoveulad.
Soy Sres. Redactores de Vules. afectísimo y reco-uocido amigo y S. S. Q. S. M. B.— Ramón Ciñas.
«asa
y un gran número
si hemos visto desaparecer de interés público y mercantil, tales como de árboles. Várias familias clones de la Bolsa, los precios de los difer
Y tlMCftfYC QlllDCPa f) alta h-j.	lo intRonnlnn .L>1 vrioYYtíY xr lo ,lol lír
Fiesta al Santo Seííordel Potosí.—En la noche del último pasado domingo se celebró lañesta que; anualmente se consagra á este señor en su ermita de¡ las cotiza-1 Guanabacoa, habiendo estado á cargo del Reverendo! diferentes mer- Padre Fray Jacinto Martínez el sermón de la misma
Habana 17 de Abril.
nUlau j uu glrl]	_	_________
b|,:aáQt^8a<W teT°r’ dando tristes ad¡oses 5 81,8 ña- caduts, la indicación del viento y la del tiempo en la que fué oido con plat-er porun^recido núm¿ro tieTe M¡ú„. 8trui<ia8-	mayor parte de los puertos del reino, las entradas y les
Msn ^HUtl 38 que la lava cediendo á uu terrible ini en silencio su obra de destrucción, el
salidas de buques, las desgracias marítimas, las noti- —San Juan t Martínez.—Se nos ha informado
gj	----- , oat; ule bo> ean-eras de caballos, y del Parlamento, las! que el dia 20 del corriente quedará instalado en este
6 e lanzando su espuma y la vista con- ¡ noticias generales &c. Es inútil añadir que la mayor1 punto de la Vuelta de Abajo un establecimiento ule
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 39* de 1
mañana: se pone á las 6 h. 21’ de la larde.
Para da.—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fe de día—El teniente coronel D. Félix Sánchez.
Escribano.—I). Gabriel Ramírez Serrano.	_____ ________________________________
Lf.al casa de beneficencia.—Diputado en el presente TINAS, DIJES y SELLOS para caballero«, mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainou.
dras. Idem de ocho dias de cuerda, montados eu 17 piedras. *íd. de patente ingleses, de dos tapu?, de pato. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se llagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un uno de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	15
ADEREZOS en las platerías EL LENTE
I.A CFCHARA, El. SOMTARlOy El. ADEREZO___________D.An-
Ionio Mnrengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al público u—	>r alanrontn aiifti/L. ti a A Illi'D	> .	*.
gusto (
los mej__	,
titud el Itedido que *e Is liabta hecho, ba remitido una variedad de tamaño?, pue» lo« hay desde las medidas mayores, tanto en SUH brazaletes v demas piezas, hasta los mas chico* propios para uua ttiua recicu nacida, totlos de oro de 18 quilates, <fe lindos dibujos y piedras de lodos colores, de corales abrillantados, cou camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo adornados con preciosos esmaltes. Ademas reuueu dicha» tiendas uu completo surtido de PRENDERIA de brillumes, KEO\ TINAS, DIJF.S y SELLOS para caballero*, de todas claaos. de pieza» de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ruino.
unto Mnrengo, dueño de menos estaDlecmueutos, ofrece ul pú ilico un hermoso v elegante surtido de ADEREZOS del mejor ;usto que se pueden desear, encargados espresumente á uno de os mejores fabricantes de Parts, quien cumpliendo con toda exac-