•m
4	Reby2. °.........................29
5	Djoumadi 1. °................... 30
6	Djoumadi 2. °.....................29
7 Redjeb.....-....................30
g Shaajtan......-.................29
9 Ramadan...........................30
10	Sdhewal..........................29
11	Duso’lkaadph.................... 30
12	Duso’lkedja!.....................29
. 30 en los años extraordinarios.
Josefa Vargas,
| merced á los incansables afanes de algunos jardineros, [proporción, dos casas muy bien situadas, que reditúan el 11 p. ¡algún dia cambien nuestras flores su tamaño natural' anuab aunque pequeñas con todas sus comodidades. Tambi
______ i i ii-^	j ,	.. j una escelente criada, sana y sin tachas: v todos los --
. r	,	ngpmos rosas, claveles, dali: s &c. de la magnitud s¡en,]0 ,je pri¡nera clase y nuevos, juntos 6 separados,
1.a lamosa bailarina que lleva este nombre ha ¡de la extraordinaria flor que ha motivado estas líneas. te, canastillero, cómoda de escritorio, tocador de seño
llegado & ser una de las celebridades de la época: todo el mundo conoce sus habilidades, todo el mundo concurre á verla, todo el mundo la aplaude con loco entusiasmo. Era pues necesario y consiguiente que la graciosa bailariua tuviese un biógrafo historiador de su vida: y este caso ha llegado ya. A la vista tenemos en
^ El mas antiguo de los calendarios griegos es el de ¡ este momento una biografia de la Vargas que verá muy Chiron, al cual se atribuía la invención de la astrouo- pronto la luz pública: allí so esponen detalladamente
COMUNICADOS.
Sres. Redactores de la Gaceta.
•8
lien
los muebles, escapara-
........ señora con e~-
: cribanía, cuadros, mapas, facistol, cama, sillas, sillitas, mecedores, sillones, sofá, banquetas, palanganero, aguamanil, jarrero, mesa redonda y cuadrada chinescas, id. de alas, tapete, semicupio, fiambrera, floreros, quinqué colgante y de pié, bomba, bandejas, escupideras, caja de música con danzas cubanas, tintero de caoba inuy curioso, alhajas, libros en francés, útiles de me-í sa v cocina, <fcc. todo con suma equidad. Calle de laObiapía n. ,45, entre Villegas y Bemaza, casa particular.	*
Se vende una casita nueva, de mampos
mía. Hesiododió uuo compuesto de doce meses y de los hechos mas notables que dicen relación á la vida; Habiendo leído en varios periódicos de esta C a-' *^teg ££ ^	n“A
350 di as» de dos en dos anos intercalaba uumes de de la bailariua: y de ella entresacamos las siguientes ; Pdal un remitido firmado por D. Juan \ ílafius, el cual entre la de la Maloja y la cerrada de los Sitios, en el ínfimo pre-
. •	I _	MHndiiAKi	oon a	riioo rl	nv n a	o a a (1 o	»"k a	i *	Orí mvi o /tu a	1 r.	C1-! _ 1 _	1 J	i 1	___..__ 1 ~	. 1 _	1OAA A 1*1	*	_ 1_.1 —1- -- 1 r A	i	, < *	,
30 dias, lo que producía ocho dias de mas á cada pe ríodo de dos años
noticias.
La Vargas nació eu Cádiz, en el año de 1828. A
Como á fines del siglo \ I ántes de nuestra era, l0g once años de edad bailaba ya con tal gracia y per-Solon introdujo el uso de los meses de 29 dias, hacién- j fecciou que fué contratada para los teatros de* Gibral-dose el año lunar. Cleostrates trató, aunque en vano, ¡tai- y Algeciras; y ai siguiente año la fama de sus alados que concordara con la revolución del sol, en un pe-. p¡es [a ]|evó á los teatros de Cádiz, y Sevilla, donde alternó dignamente con las primeras bailarinas. Desde
..................... ..................... de
filé
ríodo de ocho años.
dea
Metou apareció en fin, trayendo de Egipto y G al-; Oííclix que había sido eu aquel año el último punto ul„ un período mas exacto que después se ha llamado Sn residencia, pasóá Santiago y á Vigo, y eu 1843 ..... ciclo de Meton ó uombre de Oro. Este ciclo cuyo pri- ya contratada para el teatro de Zaragoza. Pasó de mer dia debe contarse el 2/ de Juuio del año 427 ántes | aquí á Barcelona, donde se le ajustó de primera baila, de Jesucristo, formado de 19 anos solares, durante los riña en el teatro principal; dándose ya á conocer como /nales pasaban 19 anos lunaresy 7 meses, mas estaba: artista de mas aspiraciones en los difíciles y conocidos
„corde poco masó menos al cabo de 19 anos con el sol bailes de las Muta di Pórlici y del Roberto, .. y la luna; sin embargo, habia aun un error de siete horas, | qUe j08 aragoneses la aplaudieron con loco entusias que Calipo trató de corregir cuadruplicando el cielo lUo.
afirma que la Sociedad de "Beneficencia de naturales ció de 1000$ libres para el vendedor; gana 15$: en la calle de de Cataluña habia acordado cou la Quinta del Rey Dragones, segunda cuadra, núm. 51, darán razón. 2
ñor de Thridaee, de Violet.—La« botas, zapatones y escarpia»« de Paris para bailes, y los borceguíes y zapatos de niños. En perfumería y efectos ingleses, el (Monto, el Kalidor, extracto de Alzana v Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, y ¡as superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Lóndres
__________________^______ ___________________ Con al fin de concluir una testamentaría,
cios que se presentasen para ser curados, sin mas re-;se v®n<*e casa en el pueblo de Jesús del Monte, en elinter-1	....	,	r..	«„„«/i«.	* í medio de 1 ovoy el puente de Maboa; de manipostería v teja,
qu,sitos que exhibir el recibo que acreditase perteuerfi con bastante'* comodidades, propia para una familia dilatada, ó dicha sociedad, lio puedo méuos de salir por medio de para un establecimiento: construida en medio solarde frente: es-su apreciable periódico k rebatir un aserto tan inexac- tá comprada en pacto de retro en 3000$, en loque seda.—igual-
contiguo á la botica de
as en Jesús del Monte, donde tratarán de todo. 3
to, porquede dejarlo pasar desapercibido se podria niePte-se ve,ií*e un f?°Jarr en venta real *	1	y. 1 ,	i i • i 1 i Cabanas en Jesús del Monte, donde tra
ceer que consentía ver desmentida la circular que he ge venden tres cagag contiguag en la CR-
pasado á todos los señores socios, la cual copio á con- 1|e del Campanario Viejo haciendo esquina f la de S. Rafael, de titulación, y asimismo que sancionaba cou mi silencio azotea y construidas hace tres anos con toda solidez; ganan 20$ la coutradicion en que el articulista colocaba á la re- cada una y están alquiladas á personas muy seguras en la pa-ferida sociedad cou sus empeños, y con el convenio que I fa; ,no reconocen gravamen alguno y se dan en 7500$ y mitad rio.,«, r,_a___________ .1.	Je derechos; calle de S. Miguel n. 70.	___4
VENTA DÉ ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 17 á 18 años, de
z--- „—.-------:___ ____ •_ i :______i .
de Meton; pero este período solo sirvió á los astróuo mos, no siendo jamas adoptado en el uso coniun.
El año griego conservó la forma que Meton le ha bia dado. Entre los atenienses comenzaba con la pri
tiene firmado con esta casa de Gareiui; con tanto mayor motivo cuanto que, la repetición que ha dado di cho comunicante á su remitido se trasluce una decidí
De Barcelona pasó la Vargas á Valencia, con el ‘ia iu tención de dar mas publicidad al desprecio de bonita figura, costureraycocineriq sana y sin tachas: impondrán ' « i •	,	& ...	, lr>3 pvm-PflQílAo onmnvA,„;me	en la lechería del Carmen, calle del Obispo.
: carácter de primera bailarina, y allí permaneció en las 103 expiesados compromisos.	~	-	-	-	-
I dos temporadas de 1847 y 1848. Por entonces Uegój ^ también á aquel teatro la inolvidable Guy Stephan,
Si no fuera por estas justas consideraciones, no i , Se v,ende una negra excelente lavande
........	. t -	,________________________________-...-	y¡™ Cabria ocúpalo de rebatir el citado remitido, por-j^“^
mera luna que seguía al solsticio de estío, entre otros ¡ ja Vargas ocupó un lugar distinguido cerca de ella, for- j que 11 o me gusta entrar en cuestiones que se presen- Se Vend8 UÜ3. negra blieiia lavandera V pueblos de Grecia, empezaba, sea_en el equinoccio de ; mando un vistoso contraste su gracejo y donai- ¡tai1 Con una total alteración de los hechos. A reserva ¡planchadora, sana v sin tachas, c0n su hija de 8 meses, en 500$ primavera, seá con el de otono. Los nombres de los! |.e para los bailes nacionales con la delicadeza y Pues de dar ó esto mayor exclarecimieuto, para lo cual ¡ libres para el vendedor, en venta real. Ademas, un negro exce-meses variaban igualmente. Pondremos los que em- sentimentalismo de la Guy.___________Hasta aquí la biogra- *le °currido á la enunciada sociedad, me atreveré á dar lente cocinero, coartado en 590$ libres para el vendedor: calle
pleaban los atenienses y macedonios:
Jleses romanos.	Meses atenienses.
fia.
a* ®r. Vilafins un consejo, que pueda ser extensivo á Aguila n. 9t.
2
3
4
5
6
7
8
9
10 11 12
Boedromion.
... 29 dias,	correspondiente á los meses de Junio Julio.
... 30	Julio Agosto.
...29	Agosto Sbre.
...30	Setiemb. Obre.
. .. 20	Octubre Nov.
...29	Nov. Diciembre.
...29	Dbre. Enero.
... 30	Enero Febrero.
...29	Febrero Marzo.
... 30	Marzo Abril.
...29	Abril Mayo,
.. - 30	Mayo Junio.
tada la
1.	»110111X0 MI* V/UUOVJU,	JZUVUtt OV1 UAIUIIOIIU O.	M	j	>	1	*1	f
Al comenzar la presente temporada ha sido ajus-; todos los que se constituyen en apologistas de clases, jd “®	0 Seakuila Uü negro calesero
la Vargas eu el teatro del instituto, donde su solo corporaciones ó personas; á saber: que sean muy exac- fa núm! ¿y	hdades, s.nv.cios, cnollo: calle de Pan-
L../	1 «	.1	^ /Un L nil/l I 1 Al, O t A/l A A tOS ot, cna PAlapirniBiü. nnmnp n<» siéndolo so exnonfin \\	c*^	___ _________________i a _ _________ n _
1 Hecatombeon.........29 dias, correspondiente t nombre, la sola noticia de que ella baila, llena todas eu sus relaciones, porque no siéndolo se exponen á Se Vende Utt negro general de CEUipO, de
ñ Iaa m/a/s de i«« ""ches las localidades de una numerosa con- rir la penosa mortificación de que se les piuebe que 22años, con principios de arriero y carretero, porsu ajuste: calle cia que la aplaude siempre cou el mismo entu-¡ nohan dicho la verdad, y debilitan al mismo tiempo de la Lamparilla núm. 80.	'	3
no
currencia que la aplaude siempre siasmo.
No cabe en los reducidos límites de esta noticia Setiemb. Obre, hacer mención délos bailes mas notables en que luce la Vargas su gracia y sus bellas formas. Por otra par-Nov. Diciembre, te, el tablado doude se mece una bailarina de tanto
30	24 Octubre.
31	23 Noviembre.
30	24 Diciembre
30	23 Enero.
31	22 Febrero.
31	25 de Marzo.
30	25 de Abril.
31	25 Mayo.
30	25 Junio.
31	25 Julio.
30	25 Agosto.
¡eu vez de fortalecer la causa de sus protegidos.	Se venden dos negras criollas, jóvenes,
Establecimiento Sanitario de Garcini bajo los aus- [ sanas y sin tschas; la una buena lavandera, y la otra regular co-niciosdeS. M. la Reina Doña Isabel II y dirección cincra, ambas de -10 dias <!c paridas; son muy fieles y propias pa-del Dr. D. Pablo Humanes.-Muy Sr. mió: Habiendo racuanto qrneran ap >^las: calU de M^otanúm. 77	&
la sociedad de Beneficencia Catalana celebrado un , . ,	negra C01110 de 30 nnos de
---------------- -	--- ....	,	•	^	* i i •	•	»/v	•	edad, buena lavandera, planchadora y cocinera, y su hija de 31
rumbo, es un terreno demasiado resbaladizo para los convenio con este establecimiento para asistir } curar jañ0s: impondrán de las condiciones y precio, barrio de Colon, que no tenemos práctica en andar por él: y tememos; con la mayor escrupulosidad, eficacia y esmero todos ”
Muebles y cristales.—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un trabajo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocacio-nesá las personas que deseen honrar este establecimiento, aue es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha, entrando por la puerta de Tierra.	40
Interesante á los Sres, hacendados.—Es-
quifaciones de coleta blanca superior de Ia á8 rs. muda.—Idem idem idem idem de 2 * á 7 rs. ídem.—Idem idein idem ídem de 3 53 á 6rs. idem.—Camisones idem idem idem de 1 a á 7 rs. id. —Idem idem idem idem de 285 á 6 rs.—Idem idem idein idem de 3 15 á 5 rs.—Camisas de bayetón grandes y superiores á 9$ docena.—Chaquetones de bayetón idem idem á lb$ idem.—Frazadas franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas á3£ rs. una.—Idem de lana asargadas, muy dobles, de 2 varas y 8 pulgadas a y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 rs. docena.—La Princesa, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.	9
Realización de tabaco en rama de loa me-
jores ríos de de la vuelta de ahajo.—Se vende por mayor y menor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla n. 33 (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de oapas, de superior calidad, baen arder; esquisito aroma y sabor, j pudiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Habana.	16
Ganga extraordinaria de paños—Para
realizar se vénden paños franceses finos á 2$ vara; idem dal que fe vende á 5 y 6$, á 3$ vara: calles de la Merced y Compostela, tienda del ZaPATO.	6
Se vende por no poderlo asistir su dueño,
el establecimiento de baños de la calle de Aguiar n. 70: en la calle del Sol, entresuelos frente á la casa n. 5, tratarán de so ajuste.
CHAMPEN0ISE, refresco muy saludable,
aprobado por la facultad de medicina de Paria y Montpeller: hállase de venta en la lechería Ntra. Sru. del Carmen, calle del Obispo._____________________________________8
dar en tan corto estrecho una peligrosa caida. (L. S.)
El año macedouio daba principio en la segunda luna, después del equinoccio de otoño.
Meses macedonianos.	Meses romanos.
1 Dius.......	30 dias correspondiente al 24
Setiembre.
2	Appellaeils...
3	Audyuaeus ..
4	Perytius.....
5	Distrus......
6	Xanticus-----
7	Artemisíus —
8 Daesius...... 30
9	Panemus------
10	Loüs........
11	Gorpiseus. —
12	Hypsrbereceus Año romano.—El año que el fundador de Roma
dio á los pueblos latinos, era lunar y no se componía mas que de diez meses, de los cnales Marzo era el primero. A estos diez meses añadió Numa otros dos que colocó uno al principio y otro al fin del año.
He aquí el nombre de todos ellos por su orden;
1	Enero................ 7	Sextilis
2	Marzo................ 8	Setiembre.
3	Abril----....-------  9	Octubre.
4	Mayo................. 10	Noviembre.
5	Junio................ 11	Diciembre.
6	Quintilis........... 12	Febrero.
El calendario romano tomó luego una nueva denominación: se ignora en qué consistía precisamente. Lo que se sabe mejor, es que los pontífices, encargados del cuidado de las intercalaciones y de la vigilan-

líos enfermos que tengan derecho á los auxilios déla I misma, me apresuro á poner este acuerdo en conocimiento de todos los señores socios, y de V. eu particular, á fin de que si gusta disfrutar de ellos se pre-isente, desde el momeuto de sentirse enfermo en dicho ¡establecimiento, en donde se le destinará un cuart independiente y se le prestarán todas las comodidades Iglesia de Guadalupe.—Durante los tres diasiy proi¡jog cuidados que hagan méuos sensibles sus do-del próximo pasado carnaval, ha estado de manifiesto, jenc¡as y abrevien su curación. El cumplimiento de en esta iglesia parroquial el Santísimo Sacramento, ha- (an solemue empeño queda asegurado no solo en la hiendo sido velado por los hermanos de la Ilustre Ar- ! rect¡tud ¿ei Empresario y acreditado celo de excelen-chicofradía de la misma, y merecido los rendimien- ,es facultativos, y laboriosos y prácticos dependientes,1
./././I..nmfinn /loiltpA í	.	.	? i »	*	«»	t
lie de las Animas n. 95.
“DÉ AN1MALES.“ ~
Venta de bueyes.—En la jurisdicción de
Güines; loma de Candela, potrero de D. José María Travieso, se halla de venta una boyada excelente para trapiche, y se da con bastante equidad.	*
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se oirécen al público por cajas, milla-res y cientos, por su ajuste, y por docenas ¿3 y 4 reales.
DE CARRUAGES.
COMPRAS.
Se compra sin intervención de corredor,
una negra que sea superior cocinera y lavandera, y un negro buen tabaquero: calle de San Miguel núm. 138.	4
Se solicita comprar una negra que no sea
muy joven, buena lavandera y regular cocinera; que no pase de 300$; sana y sin taclias: calle de la Habana jiúm. 159.	3
tos qu j le son debidos. La procesión se verifico dentro ¡ gjüo en las inmejorables ventajas que ofrecen los aires ¡ de plata en el fuelle que es de charol, forrado recientemente de
del tvaiplo con la solemnidad de costumbre.	! puros, las vistas pintorescas, la	- - ■ •	—-	x. ,.i.:--... .... .-------•
Tercera orden de San Francisco.—Con motivo |los grandes salones y ventiladas [de los cultos^ que se tributan anualmente al Santísimo|la expre8adacasa está eu preferente posesión
parte la Sociedad, tan interesada en que este servi
ALQUILERES.
Se toman en alquiler negros de campo
para un cafetal á 7 leguas de esta ciudad: en la esquina de Paula núm. 1.
Se alquila por su ajuste una negra de mes
y medio de parida, saua y robusta, de excelentes cualidades y abundante leche, bien sea para cria entera ó inedia: calle do
Se vende un hermoso quitrín coa adornos lAcoalgea|iqniIa „ aegr0 raceieBte calesero,
Señor de la Santa Ver&cruz en su capilla, empezarán el viérnes primero de cuaresma las misas cantadas, con música solemne y sermón por la tarde, que estará á cargo del orador Presbítero D. Jacinto Martínez, concluyendo con via-crucis.
Iglesia de Santa Clara.—Cou objeto de reformar la fachada de esta iglesia, se han emprendido algunos trabajos de consideración en la misma.
Jesús María.—El lúnesde la semana próxima entrará el circular en la parroquia del barrio de Jesus-María, con cuyo motivo grandes son los preparativos que hace la Real y Esclarecida Archicofradía de Santísimo Sacramento establecida en dichaparroqui^i, é indecible entusiasmo de los fieles.
-—^Seccion de industria y comercio.—Aproximándose el mes designado por esta sección para la exposición de objetos artísticos é industriales del presente año, grande es el entusiasmo que se nota entre nuestros maestros de ártes para aspirar al premio que se adjudica álas obras curiosas, originales y perfectas. —Hallegado á nuestra noticia que uno délos mas acrecía del calendario, se dieron tan mala traza, que al año ditados fabricantes de carruages de esta ciudad, se ocu-
instituido por Numa cayó en un completo desórden, no guardando ninguna relación con las estaciones. Un e-clipse cuya fecha se ha conservado, prueba que el ano de Roma 565, 190 ántes de J. C., el 1? de Enero, correspondía al 15 de Octubre.
Julio César creyó indispensable uua reforma. Llamó de Egipto al astrónomo Sosigenes, el cual fijó la duración del año solar en 365 dias y 6 haras, y la del civil en 365 dias solamente. Para emplear estas 6 horas que restaban aun, imaginó intercalar cada 4 años un dia, que debía colocarse entre el 23 y el 24 de Febrero, el sexto dia de las calendas de Marzo, bis sexto calendas martius, de ahí el nombre de año bisiesto.
Para hacer que el año romano empezara el octavo dia que sigue al solsticio de invierao, Sosigenes se vió precisado á prolongar 3meses mas, y darle 445 dias al año de la reforma, que se llamé de la confusion.
Los romanos no contaban los dias como nosotros. Tenían cada mes tres puntos fijos, las caleudas, las nonas y los idus. Las calendas caian regularmente en primero de cada mes: en este dia se convocaba al pueblo. Las nonas erán el 7 de los meses de Marzo, Mayo, Julio, Octubre y el 5 de los otros meses. Los idus eráu el 15 de los meses eu que las nonas caian el 7 y el 13 de todos los demas.
Este es el orden y los nombres de los meses en tiempos de los emperadores romanos.
Enero..........  31
Febrero..........28
Marzo........... 31
Abril._________
Mayo...........
Junio..........
Año gregoriano.—-La reforma hecha por Julio César habia enmendado un gran error, pero habia introducido otro, suponiendo el año solar cerca de 11 minutos mas largo que lo era realmente. De aqui resultaba que los puntos de los solsticios y equinocciales de-bian retrasarse un dia en 133 años.
Para corregir este error, el papa Gregorio XIII
31 dias.	Julio		31 dias.
28	Agosto		
	Setiembre		30
30	Octubre		31
31	Noviembre ..	30
30	Diciembre		31
pa eu construir uu quitrín de extraordinario mérito, no solo porque las piezas que han de componerlo son hecha por individuos de reputación eu sus respectivos oficios, sino porque en la fabricación del mismo piensa introducir innovaciones ó mejoras que puedeu aplicarse á los demás vehículds de su clase. A esta novedad de que | hemos sido informados y que aparecerá revestida cou el sello de la invención, se unirán otros de no menos valor é interesantes eu alto grado, pues también nos han hablado sobre la construcción de varios mueblecillos hechos con cera y de un trabajo tan admirable como digno de ser presentados en las primeras capitales que se han distinguido en sus grandes exposiciones de artefactos.—Esta obra que creemos acequible, por haber visto no haceanucho tiempo expuesta á la expectación pública una de su clase con sistente en un tocador de señoras acreditarán precisamente todo el partido que puede sacar la iudus-tria fabril, de la materia de que estáu hecha, y la cual por medio de algunas combinaciones, químicas tomato
se halla de venta un surtido de carruages hechos ú la última mo-1 dz /,1/,,-íl/
,	_	da, nuevos y de medio uso, vestidos de gró de seda, hechos de S6 Rlf: Jlln Uli eXCelSIltS C0CÍ11610 ÚH geü6-
cio se desempeñe cumplidamente, tiene nombrada una 1 encargo, y por estar los dueños en el campo, se dan con mucha	calle de la Lamparilla núm. 22.	3
comisión para su inspección y vigilancia, lo cual es! equidad, y se anuncia como para vender, de modo queelque	PERDIDAS.
-	-	*	■	j venga á comprar, creo que llevara carruage, y se responde de la
solidez por un año.
una doble garantía de sus buenos resultados.
Dios guarde á V. muchos años. Garcini Enero de 1850—El empresario de Garcini.
Io de
Habana 14 de Febrero,
Se ha extraviado un cuarto de billete n,
Carruages nuevos V de medio USO,—En el! *29806, folio 2, y la mitad que comprende los números desde el
de 1). Jacob,, Ciaron, que-e halla pasado el puente de fól¡° 3; se gratificará al que lo entregue en la calle de Neptuno
Someruelos á ia calzada
talller	_	r______ __ r_____
i Chavez, hay de venta dos famosos quitrines trabajados con todo gusto, de última moda: igualmente tres quitrines de medio uso, acabados de vestir y pintar, de manera que quedaron como nuevos.	3
Se venden unos carros de cuatro ruedas,
construidos délos mejores y mas sólidos materiales en los Estados-Unidos, para ocuparlos en el espendio de nieve: pueden a-
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 19’ de la mañana: se pone á las 5 h. 41’ de lí tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.	,	• ..	.	.	* - —	.------
Gf.fe de día.—El Sr. coronel D. Francisco Ruiz de Apodaca. i pbearse a vanos usos de utilidad, v con una pequeña reforma
TV TV	•	íl* __.	I cprvirrjn nnvn nmulnuir enrirni- lí evin/in/ A loo oot.too Jo <0,000
Escribano—I). Francisco Pimentel.
I servirán para conducir cargas ó criados á los puntos de tempo-
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente 1 rada: se verán dos de ellos en la calzada de Galeano, taller de
t_El gr. i). Antonio Pió Carrion.	carruages inmediato á la zanja, núm. 106, y tratarán de su ajus-
e en el depósito de nieve de la calle de Dragonss, frente al mer-ado de Tacón.	9
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor honorario D. Domingo Sterliugy Heredia.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Cálmen Zequeira de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Capas de paño fino completas, hechas á
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Pió I todo costo, se venden á precios sumamente económicos en la ca-■i— i»------ .i— T—A	a., a---- 1 lle de Cuba esquina á lude la Muralla, núm. 38.	3
Se vende na piano de mesa, de buenas
voces, ile 5, octavas, en 85$: calle del Sol núm" 94.	3
Maiz de la tierra de superior calidad, se
espenderápor mayor y menor, al precio de 2£ rs. arroba, tomando de 8 arrobas para arriba, ó á 2Qrs. la fanega de 8 arrpbas: calzada del Monte frente á Marte y Belona, maicena de González, núm. 79.	3
EL ADEREZO.—Con este nombre se ha
establecido una nueva platería y joyería en la calle del Obispo esquina de Aguiar; tan abundante de prendería fina de todas es-pecies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, pie-| dras finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas acreditadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento se vende aun con mas equidad para acreditarlo, oue en los otros pertenecientes al mismo dueño, conocidos con los nombres de EL LENTE, LA CUCHARA y EL SOLITARIO, distinguidos estos por el moderado precio á que siempre han vendido; circunstancia por la cual numerosos establecimientos del mismo giro de toda la Isla, se surten de ellos.—Se omite la prolija relación de su contenido, en la seguridad que las personas que se dignen favorecerlo, quedarán satisfechas de él; ofreciendo sus servicios para el
Aimerich y Baerga y don José Matilde de Sansores.
En Guadalupe y Peñalvkr—Ldos. D. Luis José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
EÑ JEfus maria y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y don Francisco de P. Morado.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Roniav.
* Abasto.— Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor d ni Femando de Peralta.—En el del Sto. Cristo, el Excmo. señor conde de O-lleilly.—En el de Tacón, el Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En el de Colon, el Sr. D.José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. ^ D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el rastro de ganado 1 pec menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Guadalupe, y mañana á la misma hora en la de Jesús María.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
núm. 68.
De la calle de
del Monte, y de allí á la Plaza de Armas 11. I, se ha extraviado un cuarto cíe billete n. 28472, folio 5, contraseña 813, del sorteo que se hade celebrar el 14 de Febrero: la persona que lo hubiere encontrado podrá entregarlo en la la espresada casa n. 1, y si sale premiado se gratificará proporcionalmente.
Se ha extraviado el octavo de billete del
sorteo 472, número 10207, folio 5, que se ha de celebrar el dia 14 de Febrero de 1850: el que lo se lo hubiere encontrado, podrá entregarlo en la casa núm. 393, calzada Real del Monte, frente á la esquina de la Horqueta, que será gratificada.	2
Se han extraviado unos espejuelos de oro
con su caja, desde el muelle de Caballería á la Pescadería, v desde allí ála muralla tomando por la calle del Empedrado/ la persona que se los haya encontrado se servirá entregarlos al Ayudante de reconocimiento en la habitación que ocupa en el muelle, ó eu la casa núm. 26, calle del Monserrate, entre el cuar-j tel de Milicias y guardia de la Pólvora, donde será gratificada.
Se ha perdido el cuarto de billete en octa-
vos núm. 15415, folios 7 y 8; y el octavo núm. 5349, folio 1, del sorteo que debe celebrarse el 14 del corriente. Se suplica á la persona que los hubiese hallado se sirva entregarlos en la calle de la Lealtad n. 75, barrio de San Lázaro, donde se le gratificará si saliesen premiados.	2
El dia 8 del corriente desapareció de la
calle cerrada de Santa Clara núm. 26, un perro de Terranova, todo prieto, y lleva una soga al pescuezo; se gratificará al que lo entregue en dicha casa.	3
LIBROS E IMPRESOS.
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la calle de S. Miguel núm. 44 se gra-
tificará con media onza de oro á la persona que entregue un ne-
----	desempeño de toda ejecución en los trabajos de los diversos ra-
Eco del Comercio,—Se han recibido de es- ¡mo3	e,^.;tr,tf;,	.3
te interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en I LA ISLA DS CüBAj 03.119 ¿0 G-R©Ílly 11.
_ —..   /«</ ..  l.K../.	ll n/tn ni 1 íl /ln i\J Av tflin. 1 31 — — * .1-— 1- *	-	* TTI
i i- i/	Kt-.I1/, i?aue empezó nuevamente su publicación hasta el 16 de Noviem- 21, entre las de Aguiar y la Habana,
da la solidez de 1.a madei a mas compacta y bella. Estos {*” enjft Aírencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes r^u. Estamoseneldebeídeanunciar
nnfnnn,lni->fnn n o tldf A A t A l'l O IY1 Ollto TOVAI’Q KlñO AAH ltfldtxontA I_7	.	.	« .	i	1	II	I	Oü	,•
antecedentes satisfactoriamente favorables con respecto 95 v ee admiten suscritores abonando un mes adelantado 35 Z______.. „1 ----------------------------------------J	,______i. - a _ _	________í~ ..z 1— .
á exposición de artefactos que se espera y el convencí miento que tenemos de los adelantos de nuestra industria, bajo el inmediato celo de la Delegación del ramo de apreudizage de ártes y oficios, nos hacen augurar al concurso de premios, promovido para estimular á los curiosos y aplicados obreros de nuestros talleres, un resultado glorioso.
—Sociedad Filarmónica.—El gran baile de dis-j fraces dispuesto por las señoras directoras de esta antigua Sociedad para el último dia de carnaval, ha tenido efecto, con toda la brillantez que era de esperarse.
—Sociedad del Pilar.—Eu la noche del mártes último, se efectuó en esta floreciente Sociedad el baile de disfraces anunciado, el cual estuvo brillante y agradó sobremanera á sus bellas favorecedoras.—A las doce de la noche se rifó un pañuelo, regalo de uuasó-cia del instituto, y que pasó á manos de la persona
En el despacho de esta imprenta se haaa
de venta el cuadro cronológico de los principales acontecimientos que han tenido lugar enrías tres épocas siguientes: guerra de la independencia, guerra de América y guerra de D. Cárlos, por D. Juan Cotarelo, primer comandante graduado de caballería, á 12 reales fuertes.	3
Estamos en el deber de anunciar al público en general y nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de la
Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que _____________, r_________,_____________y______-«»-*,»«., inuie
solo los franceses poseen, y escogidos espresamente en París pa-1 do perseguir ante los tribunalas de justicia al que lo oculte, ra nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio direc-'	—	« *
tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage-v.,/.;«« i« Looi—o.	.1 contrario, elegantísima y modera-
regular, delgado, encogido, de hombros, negro oscuro, cabello cejas y barba de su clase, ojos negros, nariz chata y boca regular: protestando perseguir ante los tribunales de justicia al que lo oculte.	# M
Eu la calle de S. Miguel núm, 44 se gratificará coa dos onzas de oro á la persona que entregue un mulato que se halla prófugo hace cerca de dos años, que perteneció á D. José Cantos, nombrado Nicolás Puig, natural de esta escogedor de tabacos v servicial ú la mano, como de 30 años de edad de estatura baja, delgado, frente anclta, cabello, cejas y barba lo» de su clase, ojos pardos, nariz afilada y boca regular; protestan-
de venta lo siguiente:
Bandos de buen Gobierno. i¡ Formularios para mayordo Reglamento general para el mos de fábricas.
cercenó diez días del año 1582, de modo que se contó I que tenia el número 100, que fué el agraciado. Sabe-el 15 de Octubre en vez del 5, y estableció para en ade- mos que el objeto de haber promovido esta rifa no ha
lante que se separarían tres bisiestos eu el espacio de 4u0 años.
La reforma gregoriana fué admitida sin dificultad en casi todos los países católicos: los estados protestantes la adoptaron mas tarde, y hoy no existeu eu Europa mas que los rusos y los cristianos de rito griego, que conserven el calendario griego.
Año republicano.—El año republicano se componía de doce meses de treinta dias cada uno, á los cuales se anadian cinco dias complementarios para el año común y seis para el bisiesto. Cada mes se dividía en
régimen económico y adminis- | trativo del ramo de sanidad de la Isla deCnba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Reglamento de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
En el despacho de esta imprenta se halla i
Mn ln sifniifinte:—	j mente en París el simpático nombre de La Conduele reformée
i (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros . .	de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del
Ordenanzas municipales. primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspec-Reglamento de papel sella- cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mus digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ramosquef, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase
Reglamento de facultativos ipartido
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rnra-'l les de Femando 7. °
do.
Alcabalatorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
de
Eu la calle de S. Miguel núm. 44 se gratificará con media onza de oro á ln persona que entregue un negro que se lmlla prófugo hace dos meses, nombrado Eduardo tabaquero regular, como de 36 años, bajo de cuerpo, grueso co-’ lorado, ojos negros, cabello, cejas y barba de su clase, nariz chata, boca grande y belfuda; protestando perseguir ante’los tribunales de justicia al que lo oculte.—En la misma casa se vende un negro joven, regular tabaquero, sano y sin tachas, en el precio que se convenga.	~
Falta desde el lúnes 11 del corriente, de
la casa n. 50 calle de San Ignacio, doude se hallaba alquilado un negrito ll.unado Federico, de edad de 10 á 11 años; va vestido con pantalón de coleta azul desteñido v camisa de coleta ravada: se gratificará al que lo entregue en dicha casa ó eu la calle dei Campanario nuevo n. 124.
n ,	,	-.	El dia 29 del mes de Enero próximo na-
!	“«K fosad» de la casa de su dueña, un negfo nombrado Tri-
sido otro que el de emplear su producido eu la compra de instrumentos para la Academia de música que se ha establecido en aquella Sociedad en bien de la juventud estudiosa y entusiasta del Horcon.
—Delicias de Tersícore.—En el salón de este nombre se verificó el mártes último el baile de máscaras que estaba preparado, dejando complacida á la juventud hermosa que lo constituyó.
—El mendigo de Bruselas.—Se está ensayando en la actualidad por la sección de declamación de la floreciente Sociedad del Horcon, el drama de este
i tiendo que de los propio» colores los tenemos también de pelo fí [ nisimos.
-------------- .	. i	c •	■ Ademas, acabamos de recibir un completo surtido de paletoe»
Reglamento de Milicia» disci-¡ Acuerdos déla Junta direc- del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos v de última ulinadas de infantería y caba- tira.	^	\	moda.
Ile

Censo de población, ó cun-
tres décadas: los dias fueron llamados primidi, dúo-¡nombre, el cual se represeutará en la noche del dia 24 di. tridi, martidi, quintidi, sextidi, septidi, oelSdi, ¡ del que cursa.
ñonidi, decadi, tomando el nombre por su nume-; —Sociedad del pilar.—Para el domingo próximo faetón. En virtud de un senado consulto del veinte ¡ prepara esta sociedad el gran baile de Piñata, al que
y dos fructidor (9 de Setiembre de 1805) fué restablecido:
-¡ asistirá uu comparsa de jóvenes acróbatas que egecu [taráu grupos y actitudes académicas.
El orden y los nombres de los meses republicanos,:	—Picadero.—El brillante resultado que obtuvieron
Purgados de la impropiedad y ridiculez de los auti- el domingo próximo pasado los egercicios de equita-guos, y perfectamente acomodados álas estaciones, son cion egecutados en el picadero del apreciable Sr. Za-
c°tno sigue. Fendimiaire ...
Vendimiado .. correspondiente
(vas, ha excitado vivamente en el corazou de muchas de nuestras hermosas, el deseo de presenciarlos el do-
B
Fri
22 do Setiembre, mingo próximo, áuua hora que no pueda retraerlos
tumaire..... Nebuloso.........	21 de Octubre, de asistir.—Este inocente antojo creemos que será sa-
" maire..... Escarchoso.... 21 de Noviembre tisfecho, pues la galantería del mencionado joven Za-
Nivose
—	--- ----- *• -I.TAT OOU _ .
Bluviose........ Lluvioso
'entose......... Ventoso.
Germinal........
Floreal.........
Prairial
Nivoso......... 21 de Diciembre, j yas como asi mismo la gloria suya y la de sus apues-
20	de Enero.
19 de Febrero.
21	de Marzo.
Germiuador..
Florido.......... 20	de	Abril,
Praderil....... 20 de Mayo.
Mes de cosecha. 19 de Junio.
Thermidor.... Caluroso........	19 de Julio.
ructidor.... Fructuoso.......	18 de Agosto.
tos y gallardos alumnos, le impelerán imperiosamente á ofrecer otra exposición de trabajos de lucidos gine-tes, á los que se verificaron últimamente eu su útil es-1 tablecimieuto.
—Cafe de Escauriza.—El baile dado en los altos ¡ saloues de este hermoso café en la última noche de carnaval, lia dejado gratos recuerdos en el corazou jde las hermosas que lo animaron con sus gracias, si
Auadiendo los dias complemenatrios. El decreto vamos á juzgar por el contento que manifestaron á su
je 4 de Frimaire año 2. °
de
daba á estos dias el nombre i conclusión.
Flores.
g ^aus-colot-tider, por un decreto de 7 fructidor, ano se cambió esta deuominocion por la de complementarios.
Estas son las nociones mas interesantes que pode-ui°s otrecer sobre las diferentes formas del año en los Pueblos antiguos y modernos: nociones que creemos no earecen de interes para nuestros lectores, puesto que conocimiento de los calendarios es la base delacro-ología y la cronología es la base de la historia.
(Del S. P. de M.)
Entre várias flores fenomenales que conserva un curioso amigo nuestro, hemos tenido ocasión de admiraran Mirasol que se ha dado en uno de los jardines déla Villa de Guanabacoay cuyo tamaño no decimos por no parecer exageradores. Este individuo del reiuo vegetal, acredita de una manera lisonjera la fertilidad de nuestros terrenos, y lo podemos llamar el padre de los mirasoles.—Se nos ha asegurado que se han dado en esta Ciudad otros de su clase, aunqne no tan grandes, lo que nos hace esperar, que
Reglamento de medicina y ci-j tiro estadístico formado de ór rujia.	' !den del Estaño. Sr. O-Don-
Reglamento de medicamento» ¡nell. ssecreto».	j Diccionario de Escriche, 3. d
Reglamento de diezmos. '[edición corregidu y aumentada4 Reglamento de propio» y ur- Reglamento para el aprendiza-bitrios.	¡¡ ge de artes y oficios.
REA!, HOSPITAL DE SAN LAZARO.
No habiendo tenido efecto la comunicación del público con los enfermos de este asilo el domingo 10, á consecuencia del mal tiempo, tendrá lugar el dia 17 del que cursa.—Alfredo Sauvalle. JUNTA de GOBIERNO i>f.l COLEGIO de CORREDORES.
De Francia benio» recibido uua pepueña factura, fresquísima, que contiene; bastonea de moda muy lindo», porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para uu regalo delicado.
NO\ EDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedente» uel Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para sr
nidad, de estatura regular, envuelto en carnes v con ravitas en la cara: va vestido con camisa blanca v pantalón de listado color carmelita con listas blancas: lleva licencia de su ama para vender zapatos, la cual se cumple el dia 15 del presente y la ma tríenla que cumplió el dia 1. » El que lo aprehendiera será gratificado en la calle de Manrique o sea Campanario nuevo núm 49, y el que lo abrigare responsable ú daños y perjuicio..
NOTICIAS SUELTAS
Fábrica de tabacos peros de la Vuelta-
’ Abajo, titulada MANUEL AMORES Y COMPAÑIA, sita cía
I on 1 lo /Iza Von níimiñl nnm AA II.. 1. 1 T	»• •
íicmus icuuiuuuus gniuucs luciuiu» tie erectos ue iiioua parase-; 11 i oi**- i » AA	.	,	9 tura
ñoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los I „i .	. j* . » • *	’ Habiéndose espendido todo el ta-
cuales merecen particular mención lo» siguientes:	,al3“ “ls,e'ue- "osqneda solo la ruma, qu»
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos | I lrta ^rtT1011tvl;jrt^0?r	Pedemos oiré-
de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, j calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estamparon motivo del regreso de Europa del corredor de número | dos de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos
D. Críspulo Martínez, entra á desempeñar por sí solo el oficio de corredor desde el 15 del corriente y cesa por mútuo convenio
y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven-
D. Venancio de Al dama de ser su dependiente auxiliar. Habaua j cion, premiados en la exposición de la industria francesa, y Febrero 13 de 1850.—Juan Vignau, síndico.	*	Tres grandes cajas (
__________________________________________________________________grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, lige-
COMPAÑIA DE CAMINOS de HIERRO déla HABANA j ramente burilada con pinilos, óvalos, florecillas, y tronco», todo
Para facilitar el trásnorte ñor el ferro-carril rio Ir»« nv.ncnr#»«
delicadísimo.
cer a los consumidores y señores comerciantes todo lo concerniente á dicho arte, con la exactitud y esmero que siempre lia observado este establecimiento.	1 »
Habiendo revocado en pública forma ante el escribano Ldo. D. Lorenzo de Alio, todos los poderes oue asi para mis negocios y pleitos particulares, como para los reía’ tivos á compañías en que he sido y soy socio, he conferido en esta ciudad y en otros pueblos de la Isla, dejando en su buena opinion y fama a todas las personas á quienes los habia dado v vigentes solo» los que tengo otorgados ó D. Esteban Esquivel V D. José telez de Cnviedes; lo anuncio en este orden para su mayor notoriedad y efectos legales consiguientes. Habana y Febrero 13de 18.)0.—Domingo líiaz de Bustamante.
La Real Sociedad Económica juega en el
—1-n^rt^°lÍÍnarÍO ’"fo'6™ 472> los llü3 medios' billetes nú-
ció de un real fuerte por caja, en lugar de uno y medio reales que cobra la sociedad de carretones, según su contrata.
Al mismo tiempo se recuerda á los cargadores la necesidad de estraer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal 24 horas de haberse recibido en el depósito, pues de lo contraris se verá la compañía en el caso de trasladarlos á almacenes particulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 do 1850.—José Antonio Echeverría.	16
EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.”
ALBAÑILERIA.
No habiéndose concluido ayer el remate de la obra de alba-ñilería que se ha de hacer en su edificio y almacenes, porque las proposiciones que se hicieron, parecieron inadmisibles, se llama de nuevo á los arquitectos quelas han hecho y los quede nuevo quieran hacerlas, en concepto oue estos últimos pueden ver el plie go de condiciones en la morada del presideute de la empresa calle de S. Ignacio n. 11, y de que deberán asistir el viérnes 15 del corriente á la misma casa, á las doce de la mañana, donde se adjudicará ese dia indefectiblemente al que haga mejores proposiciones. Habana y Febrero 7 de 1850.—El secretario, Juan Agustín de Ferrety._____________________7
______r rmi	, , La Real y muy ilustre archicofradía del
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, v escoceses \ yutísimo Sacramento erijida en la parroquia de Ntra. Sra. de
,í J-	I Guadalupe, inega en el inmediato sorteo los dos medios billetes
de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile | uúmeros, 9733 y 7733.
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo i y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
El León de Oro.—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad defavorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señorea
uuatro neos mantas luatilde Victoria.	! que gusten comer eu mesas separadas pagarán á real fuerte uor
Surtido completo de elegantísimos chales de los de ultima pialo. Los señores que quieran comida« para cierto número de
moda en París.
Surtido completo de cintas de todas cláses y precios.
Suavísimos y fr—-j—------*— y—-— 1-------L ‘ 1
legítimos de Jouvin,
n
para cierto numero de i personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas prévio j ajuste.^Se admiten huéspedes y cantinas á precios convenciona-
, Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, i les.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras 4 Emitimos de Jouvin.	! qUe Se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse a
muy
cado gusto, todos los cuales se espenderán k los mas módicos ideaque Ta de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán^I«^1™1 precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	3 do sus primeras miras	6	26
Llegada de la Grau Duquesne—Nuevas	Instrucción mercantil, bajo la dirección de
mercancía» de París en el Buen Tono Habanero.—Se acaba de D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases sien .entes recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efec- la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de ia Muralla y tos escojidos por Mr. Piliez de las mas acreditadas fábricas de niente-Re_v, á todas horas: TENEDURI4 DF I I BROS ei r r" París, y de los premiados en la esposicion. No siendo posible de- tida doble por un método teéri. o-práctico qué oone al dúc'iuulo , tallarlos todos en un anuncio, hemos hecho imprimir un eatálo- en muy corto tiempo en aptitud pura hacera/ carao de euaiea-1 go que circulará dentro de 36 4 dias. Hay novedades de muy quiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGI ES V en 15 ¡ buen gusto, y recomendamos los guantes de Sras. con adornos lecciones, garantizando la enseñanza- ARITMETICA VIFR los adornos sueltos, el agua de Colonia de Rosignol en poínos de CANTIL: IDIOMAS inglés, francé» álem-.r,	á.
adps libras, la pomada <fel Dr. Perkins, los pomos de toedor, el, TAQUIGRAFIA ó ariete ¿scríbir c™ la ^“SSfcoí	¡e
VENTAS DE FINCAS.
oneonforaft	_______i I auos «oras, ia pomada aei ur. re raras, ios pomos de toctior, el TAHDlGKAJfiA ó
rOr auScübarSQ SU ÜU6110 S6 V6HuGHj 8U i j abon de Piver, primer inventor del jugo de lechuga, y el supe-¡ habla, garantizando
su enseñanza.
r