Hórmoso surtido de corbatines y escara-
pelas para ios señores voluntarios Mobles vecinos de la Habana, en la calle del Obispo uúm. 41.
Por ausentarse ana familia se vende un
piano bien Tratado y vários muebles de casa: calzada de la Reina uúm. SI,	*
COMPRAS.
Se compra una oasa en pacto ó venta real,
intramuros v que su valor no pase de XdUO á 2200$: impondrán en iaoHÜe de la Habana núiu.76.	4
HILAS. - Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	20
Se dj8ea comprar un cocinero sobresa-
liante y de buena conducta: calle de los Oficios mun. 4.-	8
Se compra un censo urbano de 600 pesos
por la mitad, libre de deiechos para el comprador: calle de Vilie gas núm. JL5 impondrán.	5
Desde esta lecha se hacen cargo ambos establecimientos de	CABOT'AGE.
poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en	______
dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios,	ENTRAD AS
tanto de bajillos, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- Gk ,¿enñS . j6v?Il Carlota, Sánchez, con 430 caj. de azú-dos, &.C., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-	6	1	’	J
tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos prr-\ _	;	F,;	R .	3s0i ,
oio, muy.mójeos,	.mena	¡d.
belga LE marc’
ALQUILERES.
Sd alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro ni contado, hasta fm del mes de Octubre, de mamposteria y tejas acubada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á iu calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno ul lado, cercado, en donde á ¡toco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina ú la plazoleta de Santalla, bodega de íáab >dí, impondrán.	5
TABÁQUER03.— Se solicita alquilar por
tn-sps los que se presenten en la calle de lu Lamparilla núm. 55, j.azán bíseles ventajosamente «rregludo al mérito de su trabajo y tarea diaria.	4
Se alquila una casa en la calle de la Con-
cordi a, entre Perseverancia y Lealtad, con zaguan, cuatro cuarto«, cocina, despensa y demas comodidades; és de manipostería, muden y tejn<: en !;i calle de S. Miguel nutrí. 112| tratarán.
Se alquila una negra regular cocinera,
rn media onza al mes: 'rolle dé Chacón núm. 25.	2
Se alquila ía negra recien-parida, de
buena y abundante leche: en la sedería de Mestre, calle de Riela núm. 31.	2
Se alquila en 12$ nn harinoso entresuelo
dedos buenas piezas, muy fresco v claro: calle de Bernaza n. 113, detras de la iglesia del Cristo/	2
Se alquilan dos hermosas casas de mam
posteria, que reúnen cuantas comodidades rmedán desearse para una numerosa familia, situadas unu de odas en uno de los me-’ >res puntos de la calzada del Cerro, inmediata 6 la iglesia, y.
otra en el pueblo de Mariunno haciendo frente á la calzada de dicho pueblo: darán razón en la calle de la Habana núm. 173, esquina á la de la Amargura.______________*_____
i
PERDIDAS.
Se ha extraviado del lúnes al martes, de
la ermita de S. Nicolás, un anillo de hermoso topacio, que llevaba la Virgen Santísima del Rosario para la fiesta que se le hizo en dicha ermita el domingo 2 de este mes; habiéndose encontrado ni bajarla el martes, partida la cinta que aseguraba esta v dos mas que lleva en I03 dedos, y el rosario en el aire, habiéndolo asegurado muy bien la señora camarera; las señas son las siguientes: cuadrada la piedra, montada encajonado, con tres a-brazadentas, una á cada extremo de la piedra y otra al centro. Se suplica á los señores plateros la retengan en su poder, y á los que la hayan encontrado se sirvan entregarla en la calle del Ra yo núm. 61, donde será giüiificado.	2
Habiéndose extraviado en la mañana del
6 del corriente, de b*. calle de Mercaderes á la de los Oficios, ei billete entero núm. 15675 del próximo sorteo, con dos octavos que estaban en uno de sus dobleces, se suplica encarecidamente á la persona que los haya encontrado, se sirva entregarlos en la misma calle de Mercaderes esquina á la de laObmpía, ferretería de 1). Domingo Martínez Cortés, en lu inteligencia de que se le gratificará si alguno de ellos sale premiado,	2
Se ha extraviado en la tarde del dia 7
del coi ríeme, un braserito de plata, montado en una serpiente; e-tá cifrado con las iniciales D. M. y también lleva la marca de 11 platería del Lente, donde fue comprado. Se suplica á la persona que lo encontrare lo entregue en la casa n. 116 calle de ia Industria, frente al antiguo Diorama, hoy dia cuartel de serenos, donde se gratificará con media onza. También se suplica á ios señores plateros tengan lu bondad de recogerlo si lo llevaren á vender, que no se hará averiguación alguna.
Se ha extraviado desde la Lonja hasta
la esquina de la calle de la Horqueta, una cañera que contiene cuatro pagaiées: también contenía dicha cultera otros papeles. Se han tomado todas las medidas precautorias, y se gratificará ul que entregue la referida cartera en la calle <íe la Horqueta núm. 30, barrio del Horcon._ *
Buques que comienzan sn descarga.
Barca ainer. Paraná, proc. de Portland.
Gol. ésp. Matilde, proc. de Larcelona.
Barca amer. Elizabeth J, id, de Filadelfia,
Berg. gol. hoi. Ceres, id.de Rotterdam.
Id. brem. Margareth, id. de Bremen.
Id. amer. William Mac. Gilberv, id. de Bangor.
Buques que concluyeron su descarga,
Barca amer. Carvell, id. de Boston.
Gol. id. Fairy, id. de New-Orleans.	_____
Tanto de frutas de España en almivar y extraídas al aire en j pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-	__	DESPACHADOS
se de sustancias francesas y españolas, sé encontrará un buen i ParaJAio la Palmag. Carmita, p, Covula.co'u ef. depósito de dichos renglones para el expendio del por mayor y j Para Cárdenas g. General Lámar, p. Díaz, con id. menudeo; y en dicho3 establecimientos se encontrarán los catá-j Para Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con id. logos con ei surtido de las clases y los precios mas arreglados j Para id. g. Ignacica, p. Qaeral, con id.
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis Para Garabatos g. Margarita, p. Diaz, con id. tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo j Para la Teja g. Dorotea, p. Torres, con id. un abundante surtido de dulces del país en almivar, en pomos j Para, Santa-Cruz g, Hermina, p. Iíivero, con id. de todos tamaños* latas de tiuaa de idem extra idas al aire, ¿ajas -le jaleas y conservas de idem y demás renglones del pais que se espendeu para 1.a exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche ul módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ámeos. v caminen tendremos personas muy conocidas del público ^ y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedí- j.
Jos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que i ~	r,pq	aTripeln Sil rfifnstrn
esperamos merecer el favor quo siempre nos ha dispensado.— [ iíutjUub (juB tlSilSíu dUlUiLO SU iBgiSbí-,
Sendrá y compañía.	52
Iglesia deí Monserrate.—El domiago 9,
como segundo del corriente ines, á las siete de la mañana, se celebra la misa cantada que costean los devotos de la Santísima Virgen madre de los Desamparados.	3
D. TOMAS CHASAGNE, cirujano dentis-
ta, deseando actualmente ocuparse de nuevo en el ejercicio de su profesión, tiene el honor de ofrecer al público en general sus servicios ea toda clase de operaciones de ia boca, sin esccptuar ninguna. La práctica que ha adquirido en los muchos años que ejercita su profesión, sin que jamás haya tenido que lamentar la menor desgracia, le hacen esperar en adelante ios mismos felices resultados.
Limpiará las dentaduras y extraerá las muelas inútiles q ic dan mal olor á la boca. Extraerá también los dientes supernumerarios, sin hacer penar al paciente. Enderezará los torcidos para la perfección de la boca, su conservación y agrado de la vista. Extraerá las raices internadas enelrolveolo para evitar las fístulas que generalmente originan, según ha tenido ocasión de observarlo en esta ciudad y que ademas de lo penoso y desagradable que es esta enfermedad, desfiguro extraordinariamente el rostro.
Hará las operaciones con el mayor esmero y las orificado
PARA AMBERES.	choavapores ia entrada de la fragata Isabelll, la cual sal^rf j
baldra & la mayor brevedad la hermosa v velera fragata Charleston para este puerto los días 1. o 7 15 de cada m a LUI«, su capitan Baugniet, es buque sòlido y de superior mite carga i fíete y pasageros, si.mdo eatoVperfectamem6* x^' ha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de dos y tratados, siendo los precios de pasaje 10 £ Darnr ° , í*
ll-rroiñdntn o L.. .-.I. . tr n .1 .Y. n 1	ni nn	nnM nnn. I an .. A fl .5» -- O_ 1.	1 1	'	®	— jrClICt vUya-q^p _
U Ha.
T *	,r-y to«
particulares respecto á dicho buque, ¡os í.eñoret Su oifc». 1 ton y coinp. ori New-York, M. C. Mordecay ea Charleston 'S*
i.. i i	|	.	^ 7ea
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Su,1<¡r^dentr° de breves días el nuev o y velero bergantín j español LEON, su capitán D. Juan bautista ole Iburraran, ior-radoy claveteado en cobre, admite carga ligera, tabucos labrados y en rama á flete.—Impondrán	p,fI,nro. nT, .T.	^	----.
1‘IÍAKI: HERMANOS Y COMP.	GACION E.N LA COSTADEL SUR
----------.-------------------------------\ APOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz— Reglara*
para Marsella.	t.	0
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
Ion á la colonia, continuando á las once para Dayaniguas e ú viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo üia^!U' rondo los viernes por la mañana.
! gando
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VICO. i PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS —Su n., Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DL« p> Francisco Pérez.	1011 Patron
i QUESA DÉ LA \ ICI ORIA que está acabada de forrar y cía- Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación vetear de nuevo en cobre, adm.te carga y pasagerus na, a ambos natnbaIl6 la Ula de t-IUOS| dará e‘le hernioso |Zue cúm. ¡puntos, en la que encontraran las mayores coiuomdades y el gea mensualesenel úrdeo siguientei	<¡uc cuatrov,».
buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se des-| pacha en la calle de ü-Relly núm. 129 esquina frente ai muelle j de Caballería almacén de víveies de ios «res. Tosas y cp.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia; cap. Praeli, \ por I). J. R. Salazar.
Para Cowes frag. amer. Robert Paitric, cap por Vigier R. y cp.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gntbleton, por Law-ton y Tolme.__________________ _______________________
UNTA BB liöölER.MI DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de lü días, la nueva y muy velera fragata Puddington, j americana CAROLINE C. DOW, su capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ges mensuales en el úrdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche, saldrá de Batabanó Nueva-Uerona.	Püra
Los miércoles á ia madrugada regresará á Batabanó.
PKHCIOS DE PAS.AGES.
ibuquee de vap Id. de vela.
CAMBIO«.
nes con Ja mayor firmeza, de modo que nunca pueda caerse ei j Marsella
España
Lóndres (i 60 dias.......... —
Liverpool..................  —
Liverpool pagad, en Lóiidres. —
Glasgow ..................   —
Paris á 60 dias.............—
j Havre......................—
, Havre pagadero en Paris..—
2£ á 6
\ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á li á —
á — á —
á 2| por 100 descuento-á — á —
De Batabanó á Dayaniguas. De idem á la Coloma, Colon. 1
De Dayaniguas á la Coloma.....,
Coloiuu á Punta de Cartas y Bailen;
I IP3£M DE cargas de efectos, df. tabaco y animales?"
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín
foleta belga REMBRÁNDT, su capitán Arends, admite ta-, acó en rama y torcido a flete si se presenta con oportunidad.— j De Batabanó á Nueva Gerona.... Impondrán los Sres.
_________________BALBIANI SEEGER Y COMP._______
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A.
1, tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—-Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
. ! : O ca 1 a : ns c, ; g .3 2 ! 2 ! c Ä. 1 c, i u	i « l! i
9 . 5 .i 4 .	5 .1 3 .
10 .i 6 . 4 .	6 .4
4.12. 12	2 . 1
4 2! 2 li 1 .	3.1.
. .i . .	6.4.
1	■%
i e ! « Tí
24
1 • 1 .
2	.
ESCLAVOS PROFUGOS.
oro si ia muela no recibe contusión; las piezas artificiales que se Marsella pagadero en París.- —
le encomienden, las hará con la mayor perfección, y ei oro que | Burdeos-..........- ♦ - - —
en todas sus operaciones emplee, será de la mejor calidad, á fin j Burdeos pagadero en París.. —
de evitar las infiamaciónes que en otro caso produciría en las i Amberes...........--- -	4
encías.	¡Amberes pagadero en Paris.. —
Posee todos los remedios que son concernientes á las en- j New-York...............?	—
fermedades de la bocñ, para íórtalecer las encías, blanquear j Boston..................y	—
y asegurar los dientes que se muevan y hacer grato el a- Baltimore ................-—	—
liento; aplicará á todas horas el remedio á las personas que ¡ Baltimore pagadero en N. York	—
padecen del dolor de muelas, adviniéndoles que en el acto j Charleston................. —
desaparecerá el dolor por muy fuerte que sea, v no exijirá esti- i Filadelfia.......... —-
pendió alguno por el termino de seis meses contando de la fecha. New.Orleans á plazo corto- 5
de esta publicación, y ios que viven extramuros solo tendrán i Onzas megicanas que suplir el curruage.	#	‘ ~	-
Todas las operaciones las hará en las casas de las personas
3ue se dignen solicitarlo, tanto en la ciudad como en sus inine-jaciones, donde ocurrirá en el momento que se le avise.
A toiías horas dei dia estará á disposición del público, y darán razón en la calle de la Obrapía num. 24, entre las de la Habana v Composteln.	4
Se solicita una morena joven, que sea
ágil y entienda de manejar niños; barrio de Colon, calle de las i Idem superior y florete....
Animas uúm. 29.	4 i ídem del Tren de Derosne
El Dr. D. Eduardo Fiulav participa al pú-; ,B,1»“C05 '?f,,;ior £
blico haber trasladado bu habitación á la calle del Prado n. 46. i r
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la ; Quebrados inferior á regular.....I 5^
parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, i Idem corriente y bueno.....S —
calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D. | Idem superior y florete....... 6¿
Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie- i ídern del Tren’ de Derosne......
ne ninguna propiedad en dichos establecimientos' 14________ ¡ Cucuruchos corriente y bueno......
Moscabados idem idem................
CAFEES.
á — á —
á —
4\ por 100 descuerno. 4
— por 100 descuento. 1 por 100 descuento. | por ciento premio.
Pesos id. en la plaza...
Pesos idem á bordo.....
Pesos idem en depósito.
Pesos columnarios......
Descuento mercantil....
8
á k á 6 á k 6 —
á \ por 100 descuento, á 2j por 100 premio, á I por 100 premio. h 2 por 100 premio, á — á —
á 2 -—por 100 premio, á 10 12 por lOü anual.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
_ Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MER-í C&D, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impon* ¡ drá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan.
1). SANTIAGO ALMÍRaJ J.„
PARA VEA ACRUZ
! La nueva y muy' andadora goleta española CARISIMA, se j dispone á salir muy pronto. Cuenta coalas dos terceras partes
j De Batabanó 6 Dayaniguas,....
¡ De idem 6 la Coloma, Colon, Punía
de Cartas y Bailen____’_____
De Dayaniguas á U Coloma......
Coloma á Punta de Cartas y Bailen: De Batabanó á Nueva Gerona...-'
fs-Sdlf . tos E 'i §•§■ 3 3 « ."3 £ £ ? £	BQ i : O ! ! ’S i i S i
412.43.	1 4
4 1 2 4 5 .	1 2
: . 2 . 3 . 2! 1 4	. 4¡
■ 2 . 3 ?■ 2	. 6!
.4 .6.42.!	. 4
OBSERVACIONES.
1. Cada una carga de efectos abonará un real fuerte da a' macenáge y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un reai nnr cada tercio.	'
. onm piumu.	i.iwi» punes i ?• * L®s niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has-
de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y jtaia e”aó t e nueve años abonarán la-mitad del designado al ly, pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá- y* mara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-	^ emburq
ríos.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22
D. M. DE SANTELICES.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.. 5¿ y
Idem corriente y bueno............ 5£ y
8¿ á
y á
6 y 9| á 6J y lOf a 8| .... á
Idem corriente y bueno.................... 8jj------
U
91
10
9
. . 91 6| y ;>4
7 vil
sí
.... 9j
____ 10
.... 10J .... JJ
7
.... 8 .... 4j .... 5|
PARA NEW.YORK.
Saldrá el doming-o 16 del comente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smith, tiene comprometido la mavor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 8ÜÍJ cajas de azúcar, carga iigera y tabaco, labradoy también y pasageros los cuales serán tratados y alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
,ue v desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. * Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cad-semana, encargando muy particularmente á los señores remitem te3, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se enviar., y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del térr-ocarril se sirvan pasar ú la casa consignataria ei conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente 4 los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
ó. La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conoci mientocu los libros de la misma.
6. " El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán c.marre
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 12 del corriente ia nueva y velera fragata americana PAQUETE RAPIO, forrada v claveteada en
cobre, admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado y	.	__________ _
también pasageros, los cuales serán bien tratados'—Impondrán I mos dias que tienen anunciadas sus salidas ¡os buques, llevando
el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
FJIlSWK iiiWIIi!
.i>:¡sk*o mm «a uuu,
Entrada de bromea.
De Santander en 62 dias pol. esp. Trinitaria, cap. Peyra, ton. 251, con harina á D. J. Gómez.—Pasag. 7.
De Santander en 62 dias frag. esp. Ignacita, cap. Zabala, ..	,	,	, w,	....	, , J ton. 256, con harina, á D.J. A. Irigoyen.
Ha fugado el dia 28 d9 D5ay9 ÚltimOj d©l! De New-York en 7 dins frag. amer. Childe Harold, cap. paradero del ierro-canil, donde trabajaba de jornalero, el negro j Rich, tou. 216, con mercancías, á D. S. C. Buraham y cp. Humado Trinidad, esclavo que fué de D. Justo Sánchez y Gon- í De Baltimore en li días frag. amer. Indiana, cap. vV¡
I Finos..............................     —	á	1
, De primera calidad..................    —	á	j
i De segunda idem......................   —	á	vSínoperac..
’ De tercera idem............-......... — á ¡
Triache corriente y bueno..............  —	á	j
Se han hecho algunas ventas de 8 j fi 9^ ps. quintal y un? partida muy superior á 9$ ps. de id.
zalez. Es trabajador de cumpo, tiene estatura regular, bien n forzada, de color prieto, y algo ladino en el habla. Tiene ademas un» pierna encorvada Inicia adentro. Se cree que estará escondido por los mismo alrededores del paradero de Villunueva. Si algún teniente, comisario ú otra persona lo aprehendiere, te servirá remitirlo ú la calle del Teniente-Rey, cuadra de S. Salvador «le Horra número 96, almacén, donde se gratificará su captura con media onza de oro.	4
Ha fugado hace unos cuatro meses la ue-
grn Pilar, baja, rege nieta ó envuelta en carnes* col irada; puede tener licencia fal*a ó decir une ei libre; su ejercí io es de jornalera, ocupándose en el lavarlo: en la calzada dei Ceno núm. 135 gratificarán, v abonarán su captura al que la presente. *
Ha fugado ei negro José orioiio hace mes
v motliui lie cstiitura nltn, envuelto en carnes, con dos llagas en los tobillos, anda con licencia de su aula por cuatio meses, es bastante gago; alque lo entregúe se gratificará con media onza, y el quo lo abrigare sciá respouaeble á denos y perjuicios: calle de la Estrella núm. SíL_________________ *_________
NOTICIAS . SUELTAS
Se solicita para un colegio del interior,
un profesor o uxilinr pura el desempeño de los ramos primarios, especinlmente la escritura. Eos que puedan abonar sn conducta é idoneidad, se enterarán de las condicione, en la calle del Egklo núm. 73, intramuros, frente á la puerta del Arsenal.
D, Manuel de Arriaza ha mudado su habitación á ia calle de Bernaza núui. 99, entre ¡us de la Muralla v Santa Teresa.	...	,	, ú
D, Eugenio de Arnaza ha mudado su estudio á la calle de Hornazo núui. 98, lo que participa á su clientela.	.	,
LA POLKA, peluquería y perfumería.—
D. Juau Bautista «tipervielle tiene el honor Je participar á sus nniigoü v ul público en general haber pasado dicho eotableci-miento del uúm. 87 calle de la Muralla a la del mismo nombre esquió k la de Aguiar, frente a la tienda de paños el Navio.
Despacho de comidas para fuera.—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir algún apetito para algún en-«rmo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Coimiosieln, entrando por la morulla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de ia calle del Sol, frente á la talabartería núm. 133: también se solicita uuo ó dos negros vende-
°ur,M IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiur uútu. 45, entre linde Riela y Teniente-Rey.— Este c tal.leciniienlo, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones nue se le encomienden,contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios
’"““'üna señora recien-llegada de la Península desea acomodarse para el gobierno de una casa ó para costurera líe toda clase, teniendo personas que abonen su conducta: calle de lu Habana núm. 36, esquina á la de la Obrapia. 7
El Dr. D, Juau José de Hevia, profesor
público de medicina, ciruja» y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 195.
Los que lo necesiten en la ciudad, podran dmjir sus aviso? botica homeopática, á la del Dr. Suarez, calle de Mereade-uá la barbería do la calle Ue. O-lleilly, debajo de la escribanía de euerrn, donde lo encontrarán de doce í» dos de lu tarde.
DülV MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de iiiuas,del perciboy pago de sueldos, rentas v
censo déla asistencia a subastas, do compras y ventas de papel de la Deuda, do sn conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que á la práeticu y celo icuue el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección
general del Tesoro veinte y dos años.	......	,
Kl une guste valerse de sus servicios podra dirigirse á el, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuumlo fuero necesario, cotí la cláusula espresa de sustitución. Vive en lu calle de la Cruz. Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
drsile ios ojos.—Hesite el di« 19 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los nobles en la biblioteca de lu Souiedud Económica, situada e iel conveutode San Felipe, de o dio ú diez de la mañana, todos los juéves V domingos.	2e
Nueva sociedad.—HaM'jndole convenido
A D. Ruuiuu Sendia, el separarse deja s.miediul^im teniajor.
_	___ w	^atts5
ton. 255, con carbón, á D. S. C. B’urnham y cp.—Paság. 6.
De Antuerpia en 78 dias berg. meklemb. Elizabet, *ap. Li man, ton. 2ü3, con efec. á D. L. Á. GogeL
Salida de buques,
Pata Cienfuegos y New-York frag. amer Monterrev, cap. Crowell, por Zangroniz y Hermanos.
Para Sania Cruz frag. amer. Tarquin.
Para el Mariel v Portiand frag. amer. Mary Loweli, cap. Flood, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer Adelaida, cap. Cobb, por Drake Hermanos y cp.
Para Vigo y Canarias berg. esp. Amalia, cap. Gutiérrez, por don Manuel C. González.
,3>"A 1 as 5j quedaba por sotav. berg. ing.
EXPORTACION,
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	-
CERA blanca de la Habana......--10|	á.	lOf
Idem de Puerto-Príncipe........ á Ifl
Idem amarilla..................    8	á	8^
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—D. Antonio y Genis,y p. José Peáemonte.
De Frutos.—Don Manuel María Carbó, y D. José Ignacio de Iriarte.
Habana y Junio 8 de 1850.—Juan Vignau, síndico. '
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 26 all . c de Junio de 1850.
Exist. !
jentrad salida. Exist.
anter.
4 la
res,
mada por cuatro años en
lu dulcen*-* tie fu DOMINICA, que gi-
r"ba"ba¡<' su uombr« y dirección, tfcne el lmnor de ponerlo en co-uoel,mentó del publico, y avisarle que desde esta -echa ha toi-mado*sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de 1« rilarlo socieuu	Cendra ha unido su unti-
í^bv*biei^co^'^	del nUAiúO-FUERTE, de ia que
£ i ’ e.tubieciuiientos giraráu bajo lu razón de Sendia y coni-olÜa! esperarulo que se ser, nao dispensarle, la protección que s.emprelosbaunnorecKlm diANA)
Confitería y repostería de Sendra y comp.j esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exomo.Sr. D. Joaquín Gómez,
Por el anuncio que heuioe injertado en los peuodtcos desde «1 dia de hov, yacou«>eerá el público, que lauto uoe ha íavorecr do, qUO desde esta techa uos encontrum consiautemeute.
________ tamo
este establecimiento cotuo eu el del BKAZO-b L ER I E, lo» uos tener bien surtidos de cuantos efectos requie-,o tiene bien acreditado nuestro D. Kamon Sen-
qne procurare» re uueatro arte y
^ra* También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador canasto», ridiculos y uuu iutimdad de oldetos de tantas a, teaiemlo toilo lo necesario paro adoniur dichos objeto» de conb-w y paatiilage» de Frmucia, pasuiia» ilumiuadas yvtro» adoruoa
ce c»pncbo.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Feneras, por don. Mauricio de Santelices.
85U arrobas de cera.	¡
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Dra- j ke Hermanos y cp.
284 millares de tabacos.
Para Amsterdam queche hol. Clarina María, cap. Drewes, I por don L. Á. Gogel y cp.
873 cajas de azúcar.
506$ millares de tabacos.
6908 libras de tabaco en rama.
Para San Petersburgo frag. ing. Energy, cap WiiUara, por don L. A. Gogei v cp.
1286 cajas de azúcar.
Para Veracruz gol. cap. Carísiraas cap. Iturrios, por don M. de Santelices.
1044 arrobas de cera.
47 millares de tabacos.
Para Remedios y New-Xork frag. amer. Brunet, cap. Wi*
lliara por Drake Hermanos y cp.
150 cajar de azúcar.
Para Cayo-Hueso berg. amer. Caniraar, cap. Guptil]-, por Drake Hermanos y cp.
De arribada.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Thamklaüd, por D. Francisco Alvarez.
630 cajas de azúcar.
1058 miliares de tabacos.
23925 libras de tabaco en rama.	_
Para Santa Cruz de Puerto-Príncipe frag, amer. ^Torquin, cap. Dougthy, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans gol. amer, Fairy, cap. Willíam, por D.
Francisco Alvarez.
250 cajas de azúcar.
279 millares de tabacos.
920 libras de tabaco,
200 docenas de pinas.
50 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
15000 mangos.	x
Para Valparaíso beig. ing. Román Empress, cap. Johnson, por I>. F. Alvarez.
1480 cajas de azúcar.
384£ millares de tubacos.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell, por Arríela Villota y cp.
300£ cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
68£ miliares de tabacos.
Para Barcelona y ei extraftgero pol. esp. 2.
Romeu, por Ricart Hermanos y cp 671 cajas de azúcar.
252 arrobas de café.
20 pipas de aguardiente.
4 millares de tabacos. ^
Para Cowes berg. belga Minerva, cap. Deswelk, por Ed. Meert y cp.
930 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. amer. Zaratán, cap. Chas\ por Drake
Hermanos y cp.
3148 i:ajas de azúcar.
Pura Cowes frag. amer. Philap.cop. Heaw,por Drake H.
Cajas de azúcar........
Estuches de idem.......
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos................ -
Pacas de algodón.......
Bocoves de café........
BUQIFEo A LA.
75S33i 15228	15915 78146
60			 60
	
19			 19
13			 13
114			 1 *
CARGA.	
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por sn capitán Gonzalez,,—Impondrá su consignatario
M. de SANTELICES.
PARA TARASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepa ra para emprender viaje á la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urricoehea*—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidad© s en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ortega.-—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trató su espitan Zalvidea.—Se despacna en la calle de Tacón número 884.
CEBALLOS Y RIJBIRA
las correspondientes licencias del Gobierno,
9.35 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional,
10. Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calí ede los Oficios número 77. por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prat», en Pinar deí Rio por D, Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamnntey compañía, en S. Luis por lo& Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Geneí, en la Catalina de Guanepor los Señorea Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losaíraace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes v sobrecargos-
ALMONEDA PUBLICA 1 MERCANTIL.
Por disposición del Excmo, Sr. Regente se rematará el mártes 11 del actual a las 4§ de la tarde el bodegón con todos sus enseres situado en la calle del Egido núm. 69 entre las de Jesús María y la. de la Merced, tasado en 71 ps. 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el mártes 11 del actual á las 4\ de la tarde tres quitrines de uso que se hallan depositados en el barrio de Peñalver calle de ía Lealtad núm. 141, tasados en 168 ps.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el miércoles 12 deí act-.al 10 caballos, entre ellos dos americanos cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
PARA NUEVITAS,
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, y admite un resto de carga 4 flete y pasageros k quienes ofrece ei trato esmerado su conocido y acreditaao capitán D. Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el muelle de ¿an Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
A
VAPORES,

PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra e pañola JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y gevos álos que ofrece un buen trato su capitán D, Ignacio L* tet.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COVP.
> \ TCR CUBANO.—Su capitán D, Francisco Domínguez ' !drá p; »a Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, conti-u rb k Cárdenas y Jácaro los nArtes, regresará á Matanzas lo-í miércoles y seguirá pare la Habana los mismos miércoles á Jas diez de la noche.
..	Volverá á salir para Matanzas los víérnes á las diez de la
PARA MALAGA CON ESCALA EN \iGO.	noche, y regresará ios domingos por la mañano.
Saldrá á i mayor brevedad la hermosa fragata española------------—---------"--■■■■ —.........- ---
SAN ANDRES, admite un resto de carga á fíete y pasageros Temporada de IOS BaüOS d© Sail X)Í6gO que hallarán las mejores comodidades 6 bordo y el mas esme-j	VAPOR ESPAÑOL SIRFNA
rudo trato por 1M te de su acreditado espitan D. Francisco Su espitan D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia aensat.—Impondrán los Sres.	opovuiun j saldrá de Batabanó p«ra Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de
^sriMA i	HLKMA.nu.	¡ Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen
n .	‘	v p,rn»T	lRara ^unta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de
^ ,,	,	,	,	X-	,	,	*	.	* GLJON.	I Cartas para la Coloma vColonv el mismodia á las 9 de la ma-
Saldra del 20 al 25	del	corriente la nueva v	velera	fragata , ñana de Colon á Coloraá y continuando á las 11 para Dayani-
española VILLA DE GÍJON, admite cai'ga á flete y pasageros ¡guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de ia tarde del mismo diu, á ios cuales se ofrecen toda cíasele comodidades y un esce- ¡llegando los viernes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores,
Empresa de Correos Marítimos,
Ei dia 10 del próximo Junio,dara ía vela para Cáliz la fragata española Correo num. 5 su capitán D.Luis Jaidell con* duciendo ía correspondencia de oficio y pública que icurriero
fiara la Península la qusaerá recogida á las de su mafiana. )icho buque admite carga n flete y pasogerea.—Impoudrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRiETA VILLOTA Y COMP.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Londres, .Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Do.v Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Sartnndei, la Cortina y dema- plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidades los señores
Sama y Hermano.
lente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres.
CKBALLQ3 Y RUV1RA.
SE FLETA.
Para cualquier puerto dei Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA ALTRORA-, de porte de 1100 cajas de azúcar —Impondrán sus consignatarios los Sres.
___________ _____________SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo 1 despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.______
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán ei capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia-, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago 3antander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 1esquina á la calle de la Obrapia los señores
P»Siseo, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en b’8 demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian! »oble ' iibraltar, París, Havre, Burdeos, Alarse’ la y (íéuuva: sobre Ve-lacruz y Méjico en todas cantidades ú corta i ista, coile de lo» Oficios número 42
M. DE EmRIL y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
! Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta j ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y n .	, pasageros á los que se les brinda ol esmerado trato que se tie-
Aiama, :caP' i¡e de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-
ro 14._ ______________________________________
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario	___
D. M. DE SANTELICES.
y cp.
2500 caías de azúcar.
Para Sauta-Uruz gol. amer. Lilly, cap C. Burnbam y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag. danesa Sophia, cap. Bertia, por Stha
nter y cp.
Eu lastre.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES” su capitón Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y tor-Munroe, por D. S.|cjdo n0 neva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo 6 sus consigna,ari0SjoiiNgToN	y COMp
con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di* i . reccion de Dayaniguas á S, Diego por la módica cantidad de 15 n pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener ia seguridad del carruage, pueden ocurrir por ia correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará- el trasporte de equípages y muebles k los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de ía llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en Son Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
._________________ REVENTOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán dou Serafín Cuesta
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru* ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony i laues: eobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principo, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de 0-Reilly núme* ro 128, entre plaza de ..Anuas y muelle de Caballería los señorea Noriega, Oi.mo Y COMP•
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estna plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos por la empresa de IGIJ®* parril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el 3r-Tesorero D. Rafael Rodríguez Torices.	______
MMIHu_______________—~
n , „	.	...	LOS SRES. BAUMAN BF.HN Y COMPAÑIA HAN
Del Balaban., todos los mártes después de la llegada del tren y trn3lada(io su escritorio de la calle de la Obrapía A 1« de la A llegara a Cienfuegos. ^	.	_	,,	¡ margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio. _
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
n ... .	.	...	| TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA‘
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Bata- t0fl con ob;elo ¿e realizar pronto abordo del bergantín goleta e» bañojos sábados a las dos de la tarde.	, ^	! pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. 1‘ra
cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.__
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON' D» los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Juatiz
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Bata bañó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su solida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES
	Dell.® de		Extrae-	Total gral.
EXTRACCION.	Enero al 7 aumento cion del			del año.
	de junio	al dia 7	din 8.	
Cajas de azúcar......	424560}	1600	2057}	428218
	55835} 38815}		252	56087} 39478
\i¡liares de tabacos...		102}	560	
Libras tabaco en rama.	1285504	9200	12634	1307338
Bocoyes miel de purga Pereerol. miel abejas. \ i*foba8 de cera......	14121			14121
	1646			1646
	15351}				........	15351}
írínaa de aguardiente.		3506}	-v.:--		300	3806}
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal iá á la mayor brevedad posible la goleta española JO-1 SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como!
! también^pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza i
de San Francisco número 71, D« Diego Benitez,_/___ i gada de íos trenes y volverá 4 la Habana los martes y viérnes
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA! P°r la mañana.__________
¡ v compunias ue exbccuiuui'ju.'-l.»» >-*	„ ,,nas
Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existe
VAPORHABANERO—*Suespitan don Bernardo D. de So- caja5 de hierr0 batido en forma de escaparate para to, saldrá para Matanzas los dommges porla mañana y los miér- ! uej^t que ademas de reunir ’	'* * “
mero l.°
~~ A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compuñias de expecuiacion.—Ln el escritorio de don l
’ —ÍH'*"“ ”	”e de Mercaderes n. 19 existen u
ma de escaparate para guardar■ la solidez y perfección nece8a
beu cómodamente los timos o documentos pnncij -- g quier compañía. También hay una pequeña partida cíe m ^ nara copiar cartas y facíurae &c. con cuyo uso se cor sig
‘ ! cömpÄ# ségunlnventario qun presentarán en la Calle de ¡	^ ^ ^
|de }>orte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada! i completamente ! Cuba núm. 26.
j la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nue vitas los dias 1. y 16 de cada raes á las 7 de ía mañana.
rensa»
EUBUlCUUaj' UUü JICIJUCUU inuw-“ «	,
¡ para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor aig ^ ! un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una ci p , ^ i pia y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo j»
' s muy equitativos con el objeto de reaji^^;__——"7
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA
El nuevo v velero bergantin español VELOZ RICARDO,1 I)e Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la no- superior—En la calle de Mercaderes n. ° 8n-; su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre:: che, de Sagua bs dias 3 y 18 ai amanecer, entrarán en Cavba-
REGRESO.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DJ: Corróales arroba a
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. J. R. Aqueche.—SO doc. de martillos.—400 id. de .•ortaplumas.	„ . .	,
Por D. Joeé Pastor.—2 tercios de zarzaparrilla.
Por Zangroniz y Hermano.—1600 arrob. de vino de Jerez.
PARA BREMEN.
elero bergantin español VELOZ RICARDO,! De Matanzas los mismos
^.........fael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: che, de Sagua los días 3 y 18
a Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, de- j nen y seguirá á Nuevitas_el^mismo día. biendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán. ¡
DRAKE HERMANOS Y COMP. .	|......... .	.	—......
---—=------------—5rr*mT,T1—*-----------------dia8 y por lu mañana, tocara en Sagua el mismo día y se-. ¡acra Adela.	---
PARA SANTANDER.	guirá para Matanzas los dias 12 v 27 á las salidas del sol.	-rrADDT "v nñvo a ’« a MTinADO SU ESCRl'
Admite un reBto de cargaá flete la fragata española MA-------------'-------- '	A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDAJiv ow gau
RIAN A camtau Muiica.—Impondrán pus cousignatarios	PARA C AYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. torio á la calle de Santa Teresa nun». 88 entre i
HIERA Y HERMANOS.	| Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 Ignacio y la de Cuba.
, t	-»	GUANO PARA ABONO, Y GHA.urArt“pellas
PARA GIBARA Y' CUBA Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA SILVA, su patrón D. Salvador Bnto, la cual admite carga
, ,	.	¡ rior calidad pato limpio al precio de nueve	, p0
De Nuevitas los dias9y 23 al amanecer.—De Caybarien los ¿e iag fragatas J. Agustín y Niño bergantín i riu / ia in„ Q4 __i^ __=__' .___' es_____	„ •__ j;n cu.'	a t i 9	®	' '
------i de cada mes, la hermosa y andadora fragata amencana paquete !
de vapor V Correode losEstáJos-Unkios ISABEL II, delllS UU Y toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en ¿	^	® MA®.“ En laAalle de Mercaderes núm. *>.
á i este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-Y qrk á los cinco * Prec>“5 equitativos. En la	y COMF._
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.