»
•	<Di»a<éaidL idxil ©<dmamre»<d*	
N.° 151	X Sábado 29 tle Junio de 1850. - Santos Pedro y Pablo, apóstol.—Circular en San Felipe.	P. 1«
PARTE OFICIAL.
S D. José María ¡Miden. para otra máquina de cortar rabias para cajones de tabaco. teja-maní y cajas <ie i azúcar.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA 1>E CEBA-
Y por disposición del expresado Exorno Sr. Superintendente se publica (lidia cesación para general |inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la i Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833. Secretaría política	Habana 37 de Junio de 1850.—Joaquín Canijat-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, ha ~'an0‘	t>|
dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta
Oficial de esta ciudadAliaber ocurrido igualmeute que	Rkalorhen.—Excmo Sr.—Ilo dado cuenta á la Rei-¡
las que se citaron coir lecha de 10 «leí actual, las Cor- na (Q,. D. G) de las cartas de V. E. núm. 6,409y 0,771 a-poraeioues que á cu^tiuuacion se expresan, expo- si bien que del expediente testimoniado que á la’primera nieudo sus leales seniimientos y ofertas de sacrificios acompaña,«otíre la organización y clasificación propueá-personáles 6	pecuniarios.	tadelos intérpretes de aduanas deesalsla.—En su vista
La Real	Junta de Fomento.	ha tenido á bien aproba r’S. M. el reglamento acordado
La Real	Sociedad Económica	de Cuba.	en Junta Superior Directiva do 1° de Agosto último
El M. I.	Ayuntamiento de la	villa	de	San Auto- que V. E. incluye en dicho testimonio sin otra altera-!
nio.	cion mas que la de que el sueldo del intérprete priine-
El id. id. id. de la ciudad de Bayatno.	; ro de esa aduana sen de dos mil quinientos pesos amia -
J¿1 id. id. id. de Janteo.	j les que se le señáláran en Real orden de 17 de Setiembre
x.os vecinos y hacendados del partido de Cató- último en vez de los dos mil doscientos que se le asig-1 mar.	nan: S. M. quiere que desde luego so organicen estos
Crecido número do sugetos particulares que indi- funcionario» en la manera propuesta, siendo en todo vidualménte ofrecen sus personas ó intereses. Habana considerados como verdaderos empleados de Real 38 de Junio de 1850.—-Crispin Ximenez de Sandoval. nombramiento, y optando por consiguiente á los goces 1 ^ 1	que en su caso y lugar puedan corresponderles de ce-;
El Excmo.'señor Presidente Gobernador Capi-I?a”,ía’, jll,1,ilacT y n»ntepío.-A¡ mismo tiempo es tan general, se ha servido dirigir á todos los juzga-!Ia R«1 voluntad que por parte de las aduanas se re-t
■ f .vii .	.	.	•'	Pnilnpii nprpphod t p >titf»rnt*pt!tpinn oOnjitrnonnc ph
se o restringirse este plazo según sea el número »le los se le hubiese prefijado, de conformidad con el artículo irán sujetos á las responsabilidades legales á que lo quedan to-cjue se le entreguen, y según la exteusiou de cada uno 10. incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos, y do»aquello«que á sabiendas tratan con los que no son señores de ellos.	quedará ademas responsable de los perjuicios que cali-	n° ,ienen la lil,ertad adrain“,ra,,va de U-“ *m8‘
Alt. 10. En caso de ausencia ó enfermedades- sare la demora, á méuos que mediare causa legítima. Por auto proveido por el Sr. Magistrado de la Real Audien-aretes obligados á ponerá sus expensas Art. 24. El que falto re á la hora de la visita ó ciafn
dos de esta Isla la circular siguiente
"Convencido de los perjuicios v de las dificultades que origina la dilación en levantarse los entredichos que por todos los juzgados se ponen para impedir obtengan pasaporte con que salir de la Isla, mientras no cumplen las obligaciones contraidas ó j es-
canden los derechos de interpretación consignados en la Real orden de 15 de Octubre de 1829 á saber: cuatro pesos por cada manifiesto que se traduzca, dos pesos por cada factura que asimismo fuere traducida, siendo, de los Estados-Uuidos; y tres pesos por! dilaciones siguientes: las de buques ó cargamentos que procedan de Europa
taran los intérpretes obligados á poner á sus expensas Art. 24. El que faltare ú la hora de la visita ó ; eia Pretorial, Juez general de bienes de difuntos, ame el Ldo.
y bajo su responsabilidad persona que los st '	....	.	'¡^■■ÉÉÉf	^	—1 J- D - — - --“—i---------------------Mi"""“"-
satisfaccio!) del gefe inmediato, quien no la ¡
no habiendo motivo» muy justificados para ello; y si rtrá por primera vez eu la misma multa y respousa- dio testamento ú otra última disposición, no presentase el sustituto en ios términos expresados, I bilidad, eu doble pena por la seguuda; y si reincidiese 'ante quien la linya otorgado. lo nombrará el Administrador, abonándosele el sueldo se dará parte á la autoridad Superior de Hacienda	' * 1
íntegro, que dejará do percibir el propietario miéutras para que adopte medidas mas severas, inclusive la de	EDICTOS.
que permanezca fuera de su ejercicio-	'separación de su destino.	_____
Art. 11. Los intérpretes asistirán á cuantas visi- Art. 25. Cuando no devolviese directamente á ! D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real ónirn tas, reconocimientos y dornas actos del sorvicio	eonsi-	la Administración los manifiestos v traducciones	enei	americana de Isabel la Católica, capitan de infanterai, con-
dere necesario su gofo lamo.Ii.it«,	misino estado en que so le hubieren entregado,	será!	Acarado con un escudo de distincionfyuno de h,s fiscales del
Art. 12 Llevarán un libro en el que asienten las considerado como funcionario infiel y procesado en! u/a de	ejecuta pecáronte de esta
paténtesele cada buque, su bandera, toneladas, proce- este sentido, agravándose su falta si aparecieren en di- Por cuanto D. Pablo Villaviceueio hizo fuga al tiempo de deucia y fecha de su entrada, expresándose si ha ve- chos documentos enmiendas ó alteraciones frauda-'aprehendérsele en una de las posesionen del partido de Alquí nido con carga ó sin ella, para que en todo tiempo lentas.	i zar donde se ocultaba, y D. Mateo Martínez (á) Anjea tugó asi-
puedan llar las certificaciones correspondientes.	Art. 26. También será procesado siempre que al ¡ q'itirimy^cLusi como ePcStores^n Sdfuiadd'St«
Art. 13.	8era asimismo obligación suya	tradu-	traducir faltase á sabiendas á la exactitud y legalidad !y	rubo hecho á D. Antonio Geilíng y su familia en su casa cafe-
oir todos los documentos oficíale^ que por las autorida-	con que siempre debe proceder, yen tal caso lo	pro- 1:41 s»a eu el partido de la Puertn de la Güira, en las primeras
de la jurisdicción que pava estos casos tiene concedida la Reina Atra. Sra. (ti. 1). ti.) á los oficiales de sus ejércitos, por el presente cito, llamo v emplazo por segundo edicto y pregón á los indicados 1). Pablo Villaviceueio y i>. Mateo Martínez (i) Anica. para que en el improrogable término de seis dias que se cuentan desde la ieclia, se presenten personalmente en la Real cárcel de esta pinza á producir sus descargos y lejitimas defensas: y de no comparecer en el referido período, se les condenará en rebeldía por el consejo de güeña ilei tribunal, sin mas llamarles
des de Hacienda se les encarguen, como también iu- pió que en los deque habla el artículo anterior,'su terpretar y ayudaren las comunicaciones que se ofrez- frirá la pena que como á tal empleado infiel debiese can entre los capitanes y sobre cargos, y los Gefes de imponérsele judicialmente: pero si la inexactitud en la las dependencias.	traducción no fuese maliciosa, quedará tan solo afecto
CAPITLTO II l	& la indemnización de los perjuicios causados.
Sueldos y categorías Je los intérpretes.
Art. 27. Las demas faltas de oficina, que eo-j metan los Intérpretes se corregirán por las mismas
pagados por el tesoro del mismo modo que los demas
Art. 14. Los sueldos de los intérpretes serán! ,	,	,	.	.	,	,
___„i —,i»i ,--------------1„ „L i„, -i-___ reglas que se observan por los demás empleados de
ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.—Fíjese este IT .	. ,Q ,	,	.	,	,	.	¡edicto en los lascares de costumbre previas las formalidades de
Habana Ib de Jimio ue .LooU.—-Cúmplase lo man-1 ordenanza, v pubhquese en la Gaceta oficial para que llegue ú “ - es i%t - ------"- i—- f- «- -	*	>	*—•—g=-	• iS! Habana 27 de Junio de 1850.—Francisco Ja-
etn jileados: pero como la importancia y el trabajo ina-
terinl en el ejercicio tle sus funciones son en unos . .	...‘J ‘5“' ~^	[oruennnza, y i»u
,	.	.»ii	cuino por o. M. y procetlase a la impresión y circu-i noticia de todos
puertos mayores que enotros.se establecen las gra- .,ac¡onl e8te Kegiamento, en el concepto'de que 'ier Memloza.-Jose Fernandez Cotá, secretario.
ha de comenzar á regir en todas las Aduanas de la "• *»** OaJiano Knrigaez Je Navarra, Alcalde mayor ter^
tifiquen su irresponsabilidad las personas en ellos ex- -Po,r	8’ M:,ha difPufto <l«e . se "nPnma ?
presadas, sucediendo que caduquen sin hacerse cons. ‘-treule el mencionado reglamento, remitiendo V. E. á
Pesos.
tar oficialmente y siguiendo inscriptos tal vez muchos años en el registro, sugetos que cubrieron inmediatamente sus responsabilidades, he dispuesto conforme con el voto consultivo de la Real Audiencia Pretorial, que eu lo sucesivo y á contar desde el día l.° de Setiembre próximo, todos los entredichos de esta clase se considerarán caducados y por consiguiente sin efecto ni valor alguno, transcurrido que sea un año cabal desde su fecha, si ántes no hubiere sido renovado; lo que comunico á V. para su debida inteligencia y fines consiguientes.”
Lo que de superior orden se insertará en la Gaceta en tres números consecutivos, para general conocimiento.-
Habana 27 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general, conforme con lo acordado por la Real Junta de Fomento en vista de lo expuesto por la Comisión nombrada para la obra del camino de San Diego de los Baños, ha tenido á bien aprobar el establecimiento en el mismo de un portazgo, cuya hijuela se situará en las cercanías de San Juan y de Bayate, exceptuando del pago de derechos á los veciuos que hau contribuido á la ejecu
ciou de dicha obra COIi loa auxilios por completo <juc
les fueron señalados, ycobrándose á todos los demas transeúntes desde Io de Jubo próximo con arreglo al araucel siguiente:
Bestia cargada ó sin carga......... i de rl. sene.
Idem con ginete....................i real idem.
Volante ocupada ó vacía con pareja ó
trio..............................2	rs.	idem.
Carreta cargada...................  2	rs.	idem.
Idem vacía......................... 1	real	idem.
Ganado mayor....................... i de rl. idem.
Idem menor..:......................1 rl. id. docena
Lo que por disposición de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1856.— Crispin Ximenez de Sandoval..
Habiendo regresado á esta ciudad D. A. Seeger cónsul de Dinamarca, ha vuelto á encargarse de las funciones de sil empleo, previa la vénia de esta Supe-
este Ministerio el suficiente número de ejemplares.— De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. E. mucho años —-Madrid 4 de Mayo de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Intendente de la llabaua.
Reglamento para los intérpretes de Real Hacienda en la Isla de Cuba.
CAPITULO l.
Cualidades que deben concurrir en los aspirantes á las plazas de intérpretes.
Alt. 1? Deberán los aspirantes á las plazas Ue intérpretes, poseer los idiomas extrangeros. francés, ingles y aleman por lo menos, siendo obligación precisa para ios puertos de la Habana, Matanzas y Santiago de Cuba el conocimiento del italiano, y exigiéndose de todos la mayor correí’cion y propiedad especialmente para las traducciones, no solo de las voces comunes, sino también de las que son peculiares al comercio y navegación.
Art. 2o Deberán haber estudiado la Geografía: porque no podrán méuos de cometer errores de trascendencia los que ignoreu la situación y pertenencia de
Itxr jnioWoo do lio lid O prOPetlnn loo uieicrtiicíaH ijno ac
importen eu estos puertos.
Art. 3? Doberdn conocer asimismo ia aritmética y la contabilidad mercantil para poder practicar con exactitud las reducciones de las monedas, pesos y medidas de las diversas naciones que tienen relaciones comerciales con esta Isla.
Art. 4? La aptitud eu los diversos ramos de que tratan los artículos anteriores, se acreditará con certificaciones de los profesores respectivos, las que deberán ser calificadas y aprobadas por la Superintendencia general.
Art. 5° A satisfacción de la misma Superintendencia, deberán ser los informes sobre la moralidad de los aspirantes, así como las garantías que ofrezcan de su lealtad y pureza en el desempeño de sus funciones, requisito indispensable en unos empleados que tienen la fé pública para los actos de su ministerio.
Art. 6o Estas plazas serán de nombramiento Real á propuesta de la Superintendencia; y las jubilaciones montepío y cesantías de ios agraciados se arre
rioridad, cesando en esta comisión D. Geraldo Balbia- ¡ fiarán por las mismas bases de los demas empleados ni. Y de orden de S. E. se anuncia al público para|(¡e Uaclg’ntla.
general inteligencia. Habana 26 do J unió de 1850.-Crispin Ximenez de Sandoval
D. Manuel Cano, vecino que fué de Logroño, de oficio sastre, se presentará en esta Secretaría á enterarse de cierta providencia. Habana 26 de Junio de 1856.— Crispin Ximenez de Sandoval.
CAPITULO II.
Atribuciones y deberes de los intérpretes.
Art. 7o Debieudo reconocer los intérpretes por sus gefes inmediatos á los respectivos administradores de rentas marítimas, deberán asistir á la oficina á la hora que estos le señalen, y egecutar puntualmente sus órdenes.
Art. 8° Deberán acompañar al gefe del resguardo al reconocimiento de los buques para interpretar A consecuencia de dos comunicaciones dirijidas |ag explicaciones de los capitanes con dicho gefe en el en 6 del actual por el Excmo. Sr. Gobernador Supe-¡ ;,cto do recibir el manifiesto de su cargamento, nnotan-rior civil, Presidente de la Real Junta de I omento, al I J0 ))ora J,. ja entrega, para que puesto sin demora Excmo. Sr. Superintendente general delegado dejen manos del Administrador, pase con decreto de este Real Hacienda, se acordó por la Superior Directiva | (, las del intérprete, de conformidad con lo prevenido del ramo en 12 del actual, haber terminado eu 29 del'^i] 1« instrucción de Aduanas.
mes próximo pasado, el privilegio que por cinco años Art. 9° El Administrador prefijará el plazo rase concedió á D. Manuel Ramón Rios para una mí- zonable dentro del cual haya de ser devuelto el citado quina de aserrar maderas; y el que por diez se otorgó manifiesto junto con la traducción, pudiendo ampliar-
Para el intérprete de manifiestos en la Ha-
Isla el día primero del mes de Agosto próximo venidero.—Villanueva.—Joaquín Campvznno, secretario.
halla.					2506
Para	el de	visitas de buques.				1200
Para el de		manifiestos y visitas en Matanzas..			1206
Para	idem		idem	en	Cuba.......	1266
Para	idem		en	Cárdenas		1600
Para	idem		en	Cienfttegos..	1060
Para	idem		eu	Trinidad....	1606
Para	idem		en	Sagua		800
Para	idem		idem	en	Manzanillo..	806
Para	idem		idem	en	Nuevitas....	800
Para	idem		idem	en	Mariel		600
Para	idem		eu	Santa-Cruz -	600
Para	idem		eu	Remedios...	600
Para	idem		idem	en	Gibara		600
Para	idem		idem	en	Baracoa.. ..	600
Art. 15.. En los demas puertos habilitados que por su poca importancia actual no se considera necesaria la dotación de un intérprete, se procurara que alguno de los empleos de Real Hacienda se provea en persona que conozca los iciomas principales, con la gratificación extraordinaria de cien á doscientos pesos, á voluntad del Superintendente por el servicio que pueden prestar; y en caso de no reunir aquellos conocimientos, ninguno de los empleados, se concederá la gratificación acordada á cual-
tjllúiríl poroana fjuo oon oí í.»forme deÍ rlUlIlIllISU iTUW
1206 Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Resuelto por S. M. en Real órdeu de 4 de Mayo último que se lleve á efecto lo prevenido por las leyes sobre que los empleados no puedan admitir poderes de ninguna especie, quedando por este hecho uulos los usados hasta el día, ha dispusto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con el fin de evitar los perjuicios que puedan causar á los interesados la suspensión de pagos miéutras se llenan las formalidades proscriptas, que los que se hallen en este caso solo podrán cobrar en esta Tesorería los haberes de sus poderdantes que residan en esta Isla, por término do un mes, y pul’cuatro meses respecto á los que existan fuera de ella: en concepto de que transcurrido que sea el plazo prefijado por S. E. siuque se hayan presentado los correspondientes poderes, no se verificará abono alguno por esta Ooutaduríaá los empleados eu activo servicio que los obtengau hoy.
Habana 27de Juniode 1850.— Ventades.
erro de esta ciudad y su jurisdicción, por S. -1/., ¡ye.
Por esta mi primera curta de odicto, cito, llamo y emplazo á n. Muuucl Perazu, para que en el termino de nueve días contados desde esta fecha se presente en la real cárcel pública de esta capital, á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criimmJes que se le siguen por muerte ú la parda ingènua Merced Vuldes; apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é inculrso en las penus de la ley. Que por auto qu:■ he proveido, asi lo tengo mandado. Habana y Junio 25 de 1S50.—Galiano.—Por mandado de S. 8rm.—Vicente Rodríguez Perez.	B 2 O
D. Manuel (ia'rcia, cabotiero de la real y militar orden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infanteria, y Teniente Gobernador ■politico y militar de esta ciudad y su jurisdicción par S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á I). José Perez Sauto, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de Inculpa que le resulra en la causa criminal seguida contra él por peijurio; seguro de que si lo hiciere se leoirn y administrará justicia, y de no, se le declarará incurso en la peña de la lev. Que asi lo tengo mandudo en lu referida causa con la consulta del asesor titular por auto de esta feéhn. Jnruco, Jumo 23 de 1850.—García.—Por mandado desti merced.—José de la Cruz y Vetasco.	U 3—O
AUTOS.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y j por ante D. Gabriél Ramirez, consecuente á exhorto del Sr. Al-l calde de primera elección de San Juan Juan de los Remedios,
1 está inandado se publique entres números consecutivos la adju-x> a «.¿»ano _ ! dicaujjon discernida á una casa de poja v embarrado, ubicada en
. .	I J »XI juella Villa, «JO l.. vullv xlo lu Olwilvl,	«rt Wv *•- -V — ,-.1.. Mu
fiel ano ii-„ irja Carrillo, lejítimo conforto de Da. Josefa Moria de Rojuo. p».
Monte de Piedad.
Habiéndose presentado D. José Alf r tar las alhaje- etupeuadas cu 29 ue Juli
se halle en el caso Ue desempeñar este encargo, cuan- 1849.’ Por D J,,8é .‘'f arí;> TOITe8' líl	5'®74 í ¡a que si alguño quisiere mejorarla entre interesado, y partió,«-
,	,	1	°	maniíestaudo ser ebe! dueño de ellas, v Q¿ie Torres tuo lares, ocurra u verificarlo dentro de ocho dms, h cuyo tu» se indo pueda necesitarse.	¡	. 1	,	.	,	________________:..	....._ o,_________
Art. 16. No podrán los intérpretes admitir, ni un mc™ eucfiargad» 8Uy° para el empeño, sin podero--	-	. 1	.	. curnr á verificar el rescate por hallarse ausente; por su
superior decreto de 25 del corriente, lia tenido á bien
menos exijir derecho ni retribución alguna por los
servicios expresados eu los artículos 7, 8,9,16,11 v , '	„ v,.....v r~ .............,~T’
12, ni por cuantos lleven el carácter de oficiales; pero ;,d‘8|,“ üj e‘ 1br¡ Superintendente general de-esta obligación que se les impone, no se extiende á ldfad,° de Real í ac‘eutla’ ^torde este Establecí-,	•	^	, , 1	.	,	.	imiento, que por 1» Gaceta del Gobierno, se cite al reíos privados, como cuando los capitanes hicieren sus	r* i '	^	.1	1
: t _ . .	,	,	,	1	.	, „ lendo 1). José ivlaria 1 orres para que en e plazo de
protestas por haber echado al agua, a causa dotem- irwi;„„ „	* ,	,	11«,.	1	1
.	*	.	. n ,	Tí. ' i días contados desde fecha, se apersone en esta
porales, parte de sus cargamentos; lo que verificarán ¡ Dir0ccion á exponer lo'qne le ocurra Habana 27 de con presencia del cuaderno de h.tacora, que al >»-1 Junio de 1850J-A/rn. . tentó deben poner de manifiesto para que obre sus	,^.	_
electos en el expediente de entrada del buque.
Art. 17. En igual forma podrán hacerse pagar j Comandaucia militar de Marina y matrícu-todas las traducciones que se les encarguen fuera de	las de laprOVÍUCÍa de la Habana,
oficio, y por interés particular.	¡ Teniéndose noticia de que se halla en esta capital
Art. 18. Siendo los intérpretes considerados el Alcalde de mar de la Sección de Guane, distrito de
Pinar del Rio D. Pío José Diaz, se presentará en esta comandancia para fines del servicio.—Habana y Junio 27 de 1850—t Vancisco de Irigoyen.
como empleados de Hacienda, gozarán de iguales preeminencias que éstos, estando sujetos del mismo modo á la jurisdicción de los Intendentes.
«Alt. 19. Las vacantes serán ocupadas por los que se hallen en el grado mas inmediato, valiendo la	_______n
antigüedad cuando sean mas de uno los que por dis- Contaduría, general de Rentas marítimas.
c «.	.	•	.	„„i i .	,,	1	! rara el l.° del entrante se han de rematar en el almacén
frutar de >Mjal sueldo tengan opcion a ellas.	',je averías 200 cajas de tideos, 72 idem de quesos, 14 inedias pi-
Art. ¿0. La categoría de los intérpretes será pas y 12 cuartos de vino tinto. Habana y Junio 28 de 1850.— igual á la de los vistas délas Aduanas.
serta el auto que sigue para la mayor ilustración.—„Remedios 4 de Agosto de 1833.—Vistas las presentes diligencias y lo que en sií consecuencia ha manifestado el Pbro. 1). Antonio Abad Anido por su representación en la inmediata anterior respuesta, concordante con otras de algunos interesados; en su virtud hágasele á 1). Joaquin Alaria Carrillo la adjudicación que pretende por la cantidad de 600$, de la casa á que se cuntí ae en su antecedente instancia, á fin de que reconociendo en ella la hipoteca de la misma suma á que se hal a afecta para con los herederos de I)a. Manuela \ie Rojas, pueda disponer de ella á su voluntad como mejor le convenga; pero entendiéndose dicha adjudicación siempre que por sus coherederos no se presente mejor proposición, ó por algún vecino que aumente el precio, para lo cual se liarán las notificaciones correspondientes, v por el término de ocho dias se avise al público su venta por medio del papel correspondiente‘fijado en la puerta principal de dicha finca, y habiéndose con esto concluido estas diligencias, archívense oportunamente donde corresponda, previo que tasadas las costas se paguen por el pvomovente.—Vigil.—Felipe Socarras.” Y para que tenga efecto la publicación prevenida libro ia presente. Habana 26 de Junio de 1850.—Gabriel Ramirez.	A—2
Art. 21* Los intérpretes tendrán su mesa de despacho dentro de las mismas oficinas de las aduanas, cuyo Gefe las proveerá de todo lo necesario para el servicio.
CAPÍTULO IV.
Responsabilidad de los intérpretes y penas en que incurren.
Art. 22. Siendo las plazas de intérpretes de , absoluta confianza, y actuando en su ministerio como funcionarios que tieneu la fé pública son mucho mas censurables sus faltas y mas grave su responsabilidad.
Art. 23. Por lo tanto el intérprete que no devolviese el manifiesto y su traducción eu el término que
Clairac.
Para el 1. © del entrante se han de rematar en el almacén de averías 48 cajas de á un quintal de perdigones, pertenecientes
REMATES.
lia dispuesto el »?r. Teniente Gobernador déla ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Ruis Navarro y por ante I). José de la Cruz y Vela seo, á consecuencia de la testamentaría de l)a. Maria de la Concepción Alvarez, se anuncie al público la adjudicación propuesta por el viudo albacea, del tenor siguiente: Un potrero de fi caballerías de tierra ubicado en Bainoa, y otro de 3 en Gibacoa, con sus fábricas, cercas y de
Mk VENGANZA.

al cargamento fiel bergantín Union, piocetfenle dé MáiagáT ila- lllas anexidades; nueve esclavos de ambos sexos v varias edades: ana v Junio 27 de 1850.—Clairac.	^2 yuntas de bueyes, 3 caballos, fi vacas con sus cria?, 70 cer-
—~----¡ dos, 150 terneros, 100 carneros, un rosario y dos mani las de oro;
i por el precio de su tasación ascendente á 13899$, á condición de íjj [\ Vjj i jjnté	||'lUrlíí M í \ '»	¡	reconocer los gravámenes que sufren los terrenos, liarse por s:»-
'•i 4 Vil ^	41 '.a Jiij ••fVjh.j	j	tisfecho de su aporte y gananciales, pagar de contado á los sci
-v—^ •— -------------------------—----—^	-----—v_ | herederos mayores, y asegurar la cuota «leí nielo menor en finca
j idónea á satisfacción de su representante, con hiuoteca prefija, y En	auto que ha proveido	el Excmo. Sr. Gobernador	poli ti-	j	el cargo de enterarlo cuando arribe á uno de los casos je la le\,
co, con	la	consulta del Sr. Alcalde mayor primero y	por	ante	D.	¡	abonándole Ínterin el rédito de un cinco por ciento anual: para
Francisco Valerio, á consecuencia de los autos que sigue 1). que si '
Francisco Javier Pedroso contra D. Manuel Palacios v Este vez veritici en cobro de pesos, está mandado se haga saber al público en tres números consecutivos, que el citado Palacios y Estevez no está en aptitud de alquilar ni celebrar ningún contrato cotilos siervos del cafetal Concepción, v que los que lo celebrasen queda-
¡ hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de cinco días arlo.	R—2
iieal IribuMil de comercio.—Por auto proveido por el Real tribunal de comercio de esta plaza, de 22 del que cursa, expedido en losamos que el contramaestre D. Cristóbal Vneilo, y los marineros de la corbeta española Virgen del Cármen, siguen
¡cer que buscabas, mostráudote el tesoro eucerrado en ,saogre encima de mi concieucia.Pero la fuga es! murmuraba acurrucada en un rincón de la pieza, apo
el cofre	/imposible.....he guardado las llaves do las puertas ¡ yando la desmelenada cabeza sobre sus manos apre
.	, w • i h» i i . i v» ii i	i. que comunican con la escalera de salida, y esa ventana tadas:	..
voz e ogeno a a ai asi a u «i ia como ,l i es tan alta que te harins peda««« precipitándote desde '	—Morir sin volver á verle!.morir sin decirle ¡ el origen de mis desdichas!.
FELICIA.
TERCERA PARTE
IX.
DRAMA.
Hizo felipe un rápilo movimiento para escaparse, masí sujetóle eu la oscuridad uua de las tenaces manos del | coloso irritado, ínterin con la otra aproximaba á su cara un objeto cuya frialdad de marmol le causó horror, y cuyo olor naseabundo le revolvió las entrañas, repitiendo con una risa convulsiva, ronca, extridente:
—Aqui tienes tu tesoro........¡bésale! bésale!.......
¡Huyó Felipe arrastrando en pos de sí á Rogerro que no le soltó hasta que se hallaron en el aposento iume-, diato al salón principal donde Fernanda continuaba I llamando á gritos á su esposo \ ió la sangre que teñia sus manos, el desorden ,\| „arcihir ámhns la cal de sus vestidos, la ira retratada en sus ojos, la pistola
¡tuya, cediendo al deseo natural de la conservación... .
—¡Infame!—gritó Fernanda fuera de sí—osas ha-blarme de ese modo, sieudo la causa de mi perdición,
.	—. — ’. r. -	.	íes iau ana que «e nana» pena»»« urecipitaiuioie uestte ¡ —mor---------- “	---‘	'	‘ '	•	' 1 '' ' '
de un demonio y s.lvaba como la de una serpiente... L,Ia......¿re8 un ¡1¡f;ln50 v morT,.5s 'collmi ....uditta!
En su impetuoso mov.imeuto al abrir aquella nuevaI Eu log subterráneos de] castillo existe un gran depósi- [ Peli
to de pólvora y municiones......voy á prenderle lúe
bértame de ese miserable á quien desprecio, de ese
. traidor á quien abomino!.......Dios sabe que no vine
si el hipócrita de Pablo deseaudo que enviudaras olfa-^ aquí por él, sino por tí que me mandaste veuir!__
caja de Pandora, la luz se apagó y las sombras coufun-
■’elipe se sentó freme á'élla, y mirandola con ir
Y loca, palpitante, se arrancó los hermosos cabellos co» sus dedos convulsivos, añadiendo entre sollo-
—	.	, L.	.	i i. uc vvi, vi a , i» uuimuuvv. ...... y, <i vivuuui i» lúe-1 nía iaq ne nuestra si tu ación carece de remed ío— le ¡ zos y lag n m as:
dieron todos los objetos en la habitación silenciosa. - -1 g0 y á proporcionarme el gusto de que me acompañes1 dijo— contemplémosla con ¡a posible frialdad— Si tus	—Pablo mió!.acude
en mi largo viage al mundo de las sombras. imprudentes gritos me perdieron, advirtiendo á Rogé
-¡Oh! tenga Y. compasión de mi!—exclsmó Fer- rio lo que yo hacia encerrado con el misterioso cofre, ó
que empuñaba frenético, y juzgando imposible la sal '’ación le dijo friamen te ?« pesar de la lívida palidez que le cubrió el rostro.
—¡He jugado y he perdido!...........apúnteme 1. al
corazón y tío yerre el golpe, pues siempre he temido *1 dolor físico
nanda corriendo á él—¡Oh! yo no le he hecho mal alguno á V.......apenas le conozco....... apenas eu- teó mi tentativa, y dió la alarma al gigante, á fé mis!.. ! ¡Oh! ven, ven, Pablo, yo te amo!
tieudo lo que aquí pasa.....No me condene V. á me alegro bastante que la ratonera nos haya cogido á Echóse á reir Felipe, aunque sus ojos despidieron
una muerte tan horrorosa!.....	entrambos, con gran desesperación tuya, y del virtuo- ¡centellas de lívido furor.
Eucojiose de hombros Rogerio con un gesto de so ermitaño de la casita de los Olivos......	!	—¿Con que él te mandó venir aquí?_____exclamó_____
desdeñosa ferocidad.	—Puede hablar V. con semejante tranquilidad en ; ¡cáspita! esto se embrolla, y juro que no entiendo nada
—Acúsese V. á sí propia señora—replicó—si ha- este momento supremo?—replicó temblando Fernán- en el asunto..............No importa! su intención secreta
biéndose mezclado en la pelea la lastiman también los da—pida mas bien al cielo el perdón de nuestras cul-¡ era perderme, reemplazarme al lado de la virtuosa
pas> pues tal vez. ahora mismo, arrima Rogel io la me- compañera (¡ue repite eu mis barbas que le ama, y doy cha fatal á la pólvora fulminante que nos hará peda-1 gracias al diablo que ha inutilizado sus pérfidos desig-
.....¡All! grau Dios;.......aguardar la muerte juios.......Sí, esposa ejemplar, desesperada belleza—
á cada minuto.......saber que puede llegar ántes que ¡continuó agarrándola por su delicada muñeca, y sacu-
golpes._____ He jurado que solo se apoderarán de mi
Al percibir ambos la cabeza de muerto que el gi- cadáver, y si la dejara salir á V. entrarían ellos aqui
gaute agitaba en ademan de triuufo, dejaron escapar¡p0r la puerta abierta en favor de su libertad.A-
una exclamación de espanto.	demás me impedirían vengarme del miserable á quien
—Si, he aquí la joya que perseguías....hé aqui j llama V. esposo, y no quiero qne se ria de mi memo-j concluyamos la comenzada frase....... ¡Ah! esdema-'diéndola basta arrancarle gemidos de dolor_ese llan-
el secreto que tan cuidadosamente guardaba yo!—pro-¡ , ¡a) alabándose de haberme ofendido impunemente... ¡siado cruel.demasiado horrible para una niugcrj to, esos alaridos, esa agitación son inútiles	Vas
siguió Rogerio—Le muestro ahora porque comprendo Resíguese V. pues, y si se le alcanza algo de filosofía, débil!..	á morir, y tu cómplice no puede favorecerte!......
que estoy perdido, porque sin duda el imbécil de Cris- pensará que ya que es inevitable morir, no tiene mas —Te contestaré, querida que es quemarse uno á Vas á morir y no le volverás á ver.Vas á morir
tóbal me ha delatado ó descubierto el contrabando, que conformarse____	fuego iento, según'tú dices, pues el castillo saltará de y el espectáculo de tus sufrimientos me regocija hasta
—¡Miserable!—exclamó Rogerio rugiendo—con que ¡ vienen esos soldados á prenderme!....	Encendió uua lámpara en la chimenea é iuternán- uu instante á otro, nos hallamos encima de un volcan, hacerme olvidar los mios!
Revendías y para asegurar tu traición me impulsabas Dirigiéndose enseguida al salón se asomó á la José en una de las galerías del edificio, cuya puerta cer- y sabemos que la inevitable explosiou, no uos perdo	~
---‘'i---**“ 1— -------1—-—- i-----a i„ „„i——I , • ..a	.-	-	- . oh-se el ruido de sus pisa-
nará de modo ninguno........
—Si yo me hubiera arrodillado á los pies de Roge-rio hubiera tenido lástima de mi juventud, de mi ino-
—¡Socorro!.......socorro!—gritó la jóven despavo-
rida creyendo que iba á expirar ántes que Rogerio le
51 cometer otro crimen, habiendo ya sangre en mis ma- J ventana, levantó su brazo poderoso y lanzó la cabeza i tras sí, pronto cesó de
llos!....	en medio de la multitud amontonada al pié del casti- das_
—No soy hipócrita—replicó descaradamente Felipe, lio.	t Miróle partir Felipe con un arrebato de agonía
y culpa es de V. si no ha conocido áutes, de todo lo¡ Oyóse un alarido prolongado de inmensa reproba- Jeruel. Comprendía demasiado que de nada servi-
3"e soy capaz......¡Cáspita! cuando se posee un te- ' cion al cual contestó Rogerio con uua salvaje carcajada j rían las súplicas dirigidas á aquel hombre de bronce, al
S(,ro es preciso ocultarse bien álos ojos de aquellos que j de risa.	¡cual importaba poco al caer sepultado elitre los escom-
n» poseen nada!., i...	¡ Vocos amenazadoras respondieron desde abajo, ¡ bros, envolver uua víctima inocente eu la catástrofe de
¿No has visto entonces lo que contiene ese cofre? res0Qaron recios golpes en la puerta del castillo y algu- su ruina.
"Preguntó Rogerio con sorda ironía.	uas balas silvaron en torno de la cabeza del gigante.	Imaginando por otra parte que seria probable-jza!......	Empero sos piernas se negaron á sostenerla.su
—No he conseguido tan euvidiable dicha......pe- —Trabajad, trabajad—añadió este retiráudose de la i mente Pablo quien adivinando á medias sus proyectos ^ —¿Acaso puedo salvarme á mí propio?— exclamó cabeza giró desvanecida, y la emoción acabó de des
m creo que sin los necios gritos de mi muger, quedes- ventana—tenéis todavía para mucho tiempo, y yo os en la entrevista de la víspera, indujo á Rogerio á retro- 1 elipe con su impudencia acostumbrada—crees que truir sus fuerzas, cuando agarrándose convulsivaroen-cübrierou á V mi rastro, iba á tocarla palpablemente!, replicaré de un modo que os quitará las ganas de ve- ceder para sorprenderle en el robo, recordando los des- si percibiera un destello de esperanza, una idea de li- te del hombre que acudia a su encuentro, murmuró,
¡Uue Dios ó el diablo castigue su imprudencia!...nir á penetrar en las casas sin gusto.de sus dueños.... ¡deuesde Fernanda, y la aversión que ùltimamente le bertad, no la hubiera agarrado ya estrechamente?-prestando apenas crédito á susojog.
^-,iNo tue eliaqmea
lré por diverso cSnduci__
Pecharte seguistierecesquiero proporcionarte
I enviara el supremo golpe.
-	.. . Un violento ruido resonó entonces en la ventana
cencía:— murmuró Fernanda enjugando el s udor gla- del salón inmediato, acompañado de una voz conocida
eial que de la trente le chorreaba— recuerde V. que que exclamaba— Eernauda!.........Fernanda.
apenas cuento veinte y dos anos, y puesto que en uu —Aquí estoy!.......... aquí!......aquí ___ dijo ella
día maldito sin duda, me uni á V. para mi desespera- arrancando su brazo magullado de los dedos de Felipe cion eterna, sálveme ahora del riesgo que tne amena- é intentando correr á donde la Mamaban.