{aert» J v'gor en todn
u aten3
lo
mas concerniente á esta
tas públicas. Esta provincia no se ha quedado en za- ¡da compasiva sobre mí, condujo !t esta ciudad á un en-.	... sa respectü de las demás, y a pesar de ser bastante ¡ te angelical, al célebre y benéfica Dr. Mr. Carrón du
Quinta- Ai tiempo de darse a este ministerio la ¡crecidas las consignaciones, se han cubierto, y ademas j Villa rds para que fue^eel instrumento de mi dicha.
L.tienta anual de las patentes canceladas en los mismos ¡ de haberse pagado al corriente todas las obligaciones, ¡ En efecto, llamado por mí este distinguido oculis-lt,ruiin08 que hasta aquí, y según el unido formulario, se han cancelado todas cuantas libranzas se han ex-|ta el 25 de Febrero último para saber si mi mal tenia ftromPaíiaríl”notlCia t e , Patentes distribuidas con pedido contra esta tesorería eldia mismo de su vencí-¡ remedio, me declaró que 1° uwpueslc en los artículos 15 y16, título 10 miento.	'
-minAlOflí« nPfloHílnffo .Ir. ... Utfí C Ul U S	®
\ ]¡, enunciada ordenanza de m Pigolo á V. E. de real úrden |
erau doa cataratas, me ofreció un pronto restablecimiento, disipó con la natural a-
La renta de aduanas ha dado muy buenos pro- i labilidad v dulzura de su carácter los temores que ha-
parasu cumplunien-, duelos, lo mismo qUe l**a ílpm'tD i>rmtri(inoí Alina í lili i_ I nía tínmrv/i annnínKnn ~ ! • __... m. £	. 1 Irt
-y., . .	.. ,• ,	i------* -- ------ «a» dem.is contribuciones indi- ¡eia tiempo agoviaban mi espirito* y finalmente el 19
m pr0VI“,e ,0|f |t0fl *fc"a *° traslado Ea-| rectas. Por lo que hace á las directas, los pueblos se a-lde Marzo próximo pasado á las 9é de su mañana hizo piian general de marina del departamento de Cádiz | prestirán á satisfacerlas con espontaneidad, sin nece- desaparecer con su conocida pericia v admirable destre-v Coinan(iaates generales de los de> rerrol, Cartage- jsidad de apremios ni medidas coercitivas. La voz atni-jza, en ménos de un minuto, la penosa enfermedad que ¡ia, V apostaderos de la Habana y Filipinas, anadién- ga y paternal del Excmo. Sr. Gobernador ha sido mas I hacia seis anos que rae había invadido.
La gratitud de uu hombre que como yo acaba de
y
tj0les la parte que a cada uno corresponde con respec- i eficaz que las conminaciones severas. El Heraldo atri- ¡ I0 á las patentes que deben devolver. Dios guarde á buye e9te resultado halagüeño á la reforma admiras
•n mnchna u fina	lft a« C„l,.  .1 „ lOKfi '  ■  z i i ...
¡fia
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	i 33
SEMANARIO PINTORESCO ESPAÑOL,
lectura de las familias; enciclopedia popular.—Redactado por los primeros escritores dél pais ' ’ -
esmero por los artistas mas dist ___________ _________
tículos históricos, novelas y estuíios científicos. Esl a" primera publicación de este género que aparecí.) en la Península, y su antigüedad nos releva de encarecer su mérito, harto conocido por el público. Se reparte una entrega todoB los domingos, v
riono tfl ílí" 1 I V '• 1\! 11 ,1 r. . >, iVi I , A I ' .1.1.. . O 1 /V _    	. AAA
adornos de cabeza; cortes de chaleco de raso bordados; dichos bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su cama pro-
f>ios paro una fineza; lindos borceguíes de raso y también de ustre; riquísimas medias de seda con preciosos bordados; boti-tas de lana para niños; chales de gró labrado; camisitas de punto
-------.. de.Bruselas con preciosos adornos; dichas de tarlatana borda-
>ais e ilustrado con extraordinario das; dichas de muselina finísima; preciosísimos pañuelos de ba-aistinguidos de España; contiene ar- ¡ tinta blancos con esquisitos bordados; camisas de cutré bordadas; / pot,, «no	r'- 1	- :	cortes de chaleco de piqué de cuartos y listas, última moda en
París; muy esquiabas bertas de blonda blancas y negras; magníficos birretes de oían para niños con adornos del mayor gusto; hales de gró primorosamente bordados; dichos de granadina
menes en octavo.
recibir uu beneficio tan intenso, la de uua tierna esposa
V- rauc*103 ai103* Madrid 10 de Febrero de 3850. Arativa, 5 la saludable influencia que debe egereer na-1 que ve revivir fi su marido y la de unos inocentes hijos icalle de Ó-Reillv^nTrn^lOS, frem^áTíTísla de tfuba^v £1 marque?. c e . ioiins. . r. director general de la ¡ ruralmente la reunión en una sola persona de los dos que hoy gozan nuevamente de las paternales miradas rnter‘°«eí? ca*a *os COI«isionados del mismo.
-	I	I L ■	__ !	.	*	.	A lfiO (jvnh fí A A. A _ . i A _ 1 A A C. K
consta de Ib columnasen fólio. Cada año forma un tomo de 83$ también bordados, muy á propósito para la estación; elegantes aa.a.!1!^	létninas v mas lectura que doce volú- papalinas de punto, muy en boga hoy en París, en ricas cajas de
1 cristal; camisitas de oían para niños; cuellos de muselina con pe-chera y lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un famoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas museli-! ñas francesas, imitando ya la granadina, ya el mas rico merino;
Precios de süscricion. Por un mes, 4 rs. sencillo?; por chera y lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; "un irep, i?; por seis, 1$ 6 rs.; por un año 3$, devolviéndose en el | famoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas museli-actode suscribirse el 20 por 100 en obras.	!	- -	*
Puntos de süscricion.—En el depósito de publicaciones.
;rmada.
Madrid 11 de Marzo.
¡cargos de gefe político é iutemiente; y todo bien examinado, creemos que no carece de razón y de verdad
-lia sido tan rigoroso el frió en la capital de lur* el raciocinio de nuestro colega madrileño.
...altri noriiulínn dina zitta al Qfl Ja 1.' ..A..A	.»a	....	/I_	.	^	•
(lilis que un periódico dice que el 30 de Enero no pu- ¡ ,¡o imprimir su número ú causa de la influencia d '
Conviene, pues, ahora que el ministerio perfeccione sn obra administrativa. purificándola do cualquier
¡ieinpo tanto en el personal como en el material de su defecto que pudiera contener, á fin de que produzca mprenta. El mismo consejo de ministros tuvo el dia21 todos ios frutos que cu buena lógica de ella debemos
jue reunirse en el palacio de Seraskier, porque el frió; prometernos.” ¡lo la permitió ir al de la Puerta. El 22 señalaba el termómetro centígrado 16 grados bajo 0. En el mar Muer- ¡ to no lian quedado pescados de ninguna clase pues lian .„ido buscando temperatura mas dulce al Bosforo j* ¡
3| puerto de Coustantinopla.
—A causa del excesivo frió que se ha dejado sentir f,te año, algunos osos han abandonado sus aeostuni-1,radas guaridas en el norte de Europa, invadieudo'
Im, llanuras y acercándose íi las grandes poblaciones
[Papeles nacionales,]
Una familia fei.iz.—Con este epígrafe dice el j Barcelonés:— liemos tenido ocasión de ver reunidos Acosados por el hambre asaltaron en Bielfeld un cor- el1 una misma jaula dos gatos, un perrito, ocho ratas,
Iiotloude degollaron un buey y algunas reses meno- tres palomos, siete gorriones, una ardilla; comiendo Hase observado que estos'ilustrad os huéspedes de ,odos en «» mismo plato, y bebiendo en un mismo
!a3 llanuras eran cuasi todos blancos.
Madrid 13 de Marzo.
abrevadero; y lo que llamó auu mas uuestra atención fué el ver las ratas dormir descansando su cabeza sobre la barriga del gato. Desearíamos que el domesti-
Acaba de llegar á Barcelona una persona proce-	de esta diversidad de animales expusiese al pú
¿ente de la China con objeto de establecer en aquella hheo esta jaula, pues no deja de ser sumamente cu-
tj.](lad un gran depósito de objetos elaborados en aquel j Imperio. Por las muestras que habia presentado, por1
ai
|„ emprenda 'actualmente, atendida la afición que pa-1los gordos. Cuando nació ya era grueso en extremo, y
de su padre, no puede mi pluma expresarlas con palabras; pero viva persuadido el Dr. Mr. Carrón du Vi-llars, de que mientras nos dure la existeucia no cesaremos de dirigir al cielo nuestros votos por su felicidad y bienestar; bendiciendo ft cada instante la bienhechora mano que al hacerme recobrar la vista, me hizo por decirlo asi, nacer segunda vez. Habana y Mayo 1? de 1350.—Francisco María de la Cuesta Fernandez.
Habana de 4 Mayo.
Afecciones astronómicas—Snle el sol á las 5 h.29* de la rmiñana: se pone á las 6 h. 31' de la larde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fe de dia-EI teniente coronel D. Agustín Giménez Bueno Escribano.—I). Francisco Valerio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Casa df. maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Eucinoso de Abren.
Don
________^.....................^ __ -Seguu un periódico de San Petresburgo, hay en
i* baratura y perfección, se cree que este nuevo ramo ,a actualidad un sugeto en dicha capital, natural de las »comercio podía dar beneficiosos resultados ni que riberas del \olga que puede pasar por el modelo de
ra aquellos artefactos se ha despertado de algunos años ! :j esta parte entre nosotros.
—Un nombre español, muy ilustre por cierto, aca
pesaba á los dos años nada ménos que 142 libras; y í los veinte pesaba 340, y ahora pesa 614 libras, teniendo la edad de treinta años; de modo que eu buen
ha fie resonar gloriosamente en las orillas del Sena.; cákuln, si esas libras son de las que nosotros conoce (.os periódicos de Paris hacen mil elogios del Oratorio j mos< <ie ia» cuales 25 forman una arroba castellana,
■	~ su peso ascenderá íi 24 arrobas y 14 libras. La circun-
ferencia de su cuerpo, abrazando todo el vientre,
compuesto recientemente por el Sr. Ponce de León v ejecutado ante un concurso brillante y numeroso,!
¡Esta grande obra, destinada por su autor fi enaltecer jtan extraordinaria que llega fi siete palmos. Suprin-j la memoria del difunto arzobispo de Paris representa eipal númento son las patatas y no bebe vino; y de las
Diputadas de ídem.—Las Sras. marquesa de la Real Proclamación, y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativo? de semana.—En la Habana.—Dres. Eduardo Le-Riverend v don Esteban González del Valle.
En Guadalupe y Penal ver—Ldos. I}. Luis José Márquez y don Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Luis José Granados y don José Mederos.
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Rafael Val des y don José Antonio González.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce—En el del Sto* Cristo.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.—En el de Colon.—El Sr. dou Francisco José Calderón y Kessel.—En ámboa rastros—El Sr, don José Antonio de Galárraga. Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la Sala capitular y nmfmnaa la misma hora en Carraguao, Jesns del Monos ¡ te y Cerro.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles jdeN.aS.
en su primera parte el momento en que el ilustre pre-¡ ^ horas del dia; 12 las pasa durmiendo, feon tan exlado aparece ante las barricadas, y en la segunda el I traordinarios estos detalles, que no podemos prescin-combate y muerte «le aquel mártir «le la religión. El d¡r <lf> dudar de la existencia de tan singular feuóme-ínórito del Sr. Ponce de León es tanto mas grande, 110
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
cuanto que hábil pianista y contrapuntista consumado, es al mismo tiempo el autor de los versos que se ruciian y cantan en el Oratorio.
Dicen que el Sr. Ponce de León, natural de la Rioja, es un antiguo oficial del ejército carlista.
—Dentro de breves dias llegará á esta córte el joven obispo de Puerto-Victoria Fr. Rosendo Salvador.
—El teniente coronel graduado de caballería D. Juan Cotarelo, que formaba parte de nuestra reciente expedición á Italia, ha consagrado sus momentos de orio en aquel pais á estudiar lo mas notable que encierra y á recoger cuantas curiosidades ha podido. l)e vuelta á su patria ha querido que éstas curiosidades fuesen del público y con una generosidad digna de las mayores alabanzas, y que prueba su patriotismo y su inteligencia, ha regalado al gabinete de historia natural ios siguientes objetos.
Azufre cristalizado del Vesuvio.
Azufre del volcan dicho la sulfatara en Puzuoli.
Mosaico del pavimento de la casa de cascada de Mannore formada por el rio de Nerón en Roma.
Lava y yeso con que estaban construidas las bóvedas de las termas de Caracalla en Roma.
Mármol de las inmediaciones del gran rio Velino en la Italia central.
Piedra laboreada por las aguas del rio Velino.
Fragmento del mosaico del pavimento de las termas de Caracalla en Roma.
Fragmentos de los mosaicos del pavimento de algunos edificios públicos y privados de Pompeya.
Idem 14 de ídem.
No podemos resistir al deseo de poner en conocimiento de nuestros lectores tina noticia que hace pocos «lias ha llegado á nosotros. El célebre Montemayor, el Inventor del Eolo que el dia ménos pensado ha de venir á atracar su barquilla eu uno de los balcones del real palacio, y á quien generalmente se creía retirado en Andalucía, se halla en Madrid y con su obra muy a-delantada, casi á punto de concluirse. El Sr. Monte-mayor hace mucho tiempo que se estableció; aunque con alguna reserva, en el edificio que fué convento de San Agustín cerca de Fuenearral, y allí, auxiliado «le algunos artistas, algún profesor de matemáticas y va ríos artífices y operarios trabaja sin levantar mano en
PKNSAR.—Leemos en un
—Cosa que da en qüe periódico de Barcelona:
En estos últimos dias ha llamado la atención de los aficionados á curiosidades el hallazgo de una rata
. t	.	0	.j no auuuouiii u uu wiusenlíi]un pena ¡tu icuvuuu v
que canta como un pájaro. A poco se nos anuncia que|Se designe. Habana 30 de Abril de 1850.—José ya son dos las ratas cantoras, circunstancia muy fa- Morejon.secretario.
SECCION DE INDUSTRIA Y COMERCIO.
Por auerdo de la Real Sociedad Económica, celebrado en I junta ordinaria del dia de ayer, comunicado á esta sección, se i avisa al público que las esposiciones de artesé industria cubana ¡que debían verificarse en el mes de Mayo próximo, tendrán lu-I gar inas adelante, y se anunciará con la anticipación necesaria, 1 reservando los que ya han espuesto algunos objetos, la papeleta de admisión que presentarán para su refrendo en la época que ................................. *	■>!. de la Paz
A los Sres. Comerciantes y Hacendados.
—Las tablap auxiliares que tanto facilitan ía operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por lapronti-tud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. fies, el cuaderno en los puntos siguientes: ¡tos despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sanz calle de la Muralla; en las tiendas de pajiel la Cruz v erde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor,
V en la fábrica de tabacos el Gaí*y plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	*
Instrucción popular, poderosamente pre-
aervativa del Cólera-Morbo, por oí Dr. Charehé, con la cual se evadieron tan polo en Viena mas de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por c! Ldo. D. Miguel riellido de Ltina, uno de los mas antiguos pi'ofesores de Homeopatía en la Habana. Se ospende en loa puntos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n.
29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del Monte: Regla, botica de D. Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, ídem de los señores Diaz y Pulgaron Matanzas, ídem de don Mariano Artis: Cárdenas, Ídem «le D. Francisco Barrinnt: Principe, idem de D. Miguel Jiques. -
NUEVOS PLANOS.—Estando concluidos
los trabajos topográficos del plano de la villa de Guanabacoa, y marcados en el todos los objetos notables que contiene en su vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, fuentes, origen de los arroyos que atraviesan varias de sus calles, particularmente los que formanel conocido de Fray Alonso. los pozos mas notable.? por ens virtudes medicinales, como son el del Majabo, de las Papas, de los Corrales, del Succino,
&c. y construido en una escala de 200 varas por pulgada, capaz de demarcar perfectamente las calles con sus respectivos nombres; la división de sus barrios, v ademas todo.? los sitios y estancias diseminadas al rededor de la población, desde la loma de Regla hasta la segunda alcantarilla de la calzada de Baeu-ranao, ó sea ha?ta la fuente de la Jata de O. ú E.. v de S. a N. desde el Potosí hasta la estancia de D. Juan de la Cruz con toda la línea del ferro-carril; animado por la süscricion que generosamente me han presentado los miembros del M. I. Ayuntamiento de la citada villa y de varios amigos de la misma y de esta capital, procederé desde luego á litografiarlo, a fin de que el -público se utilice de este enorme trabajo para conocer las calles y la situación de sus diversos y benéficos baños en la presente j temporada, pues este costoso trabajo deberá ver la luz pública ! para fines del próximo xMayo.
| . Publicado el de la villa, seguirá desde luego el de su jurisdicción, según la nueva división territorial, con la demarcación j interior de sus partidos últimamente asignada, y subdivisión de j estos en cuartones. Este plano topográfico levantado a rumbo v ¡ distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones sí-¡ tuadosgran parte de sus predios rurales y objetos notables construido con la escala de dos pulgadas por legua cubana, comprende desde la playa de Chivo al surgidero de Jaruco, quince leguas planas de superficie. En los cuatro ángulos del papel irá el piano de los pueblos de Guanabo, Dolores ó Bacumnao, Penalver y Coghnur en mayor escala, y todos los objetos topográficos y notables que tenga el distrito. Sin embargo del costo
exorbitante de esta interesante obra.
vorable para poder cantar un dúo, y como si fuese un j grano de anís semejante maravilla, uno de nuestros colegas nos revela la existencia de una familia de aui-males, enemigos por naturaleza, unido en grato consorcio y capaces de comerse fi caricias. Si estos admirables fenómenos se reproducen con toda frecuencia, no nos admirará que aparezca este verano uu travieso cínife cantando el firia del final de la Lucía ó uu feo murciélago tocando un delicioso solo de flauta.
Cosa es que da en que pensar.	fE. H.)
CORRAL DE CONCEJO.
¡ Animales que existen en él y deben ser rema/ados en la adminis--nistracion del Puente-Nuevo el dia 7 del presente mes á las 8 de su mañana.
Cumplidos.—Una yegua mora, de 6 cuarta?, como de 6 ó 7 años.—Un chivo de color hlanw> y negro, barbón.
i\o cumplidos.—Una yegua dorada, como de 6cuauas, con las dos patas blancas y un lucerito en la frente, con crin corta y tusada.—Un caballo oscuro retinto,como de 6 cuartas, castrado, con un lucerito en la frente.—Un caballo oscuro, como de 6 cuartas, entero, con la pata derecha blanca y la otra negra. Habana y Mayo 2 de 1850.—Por el administrador, José Fernandez de Armas.	2

Función dramática y baile.---Según hemos
oido el dia cinco del presente, tendrá lugar en la academia de baile del Sr. Eiizalde, sita en la calzada de Galeano, la representación de una comedia que se está ensayando por aficionados, á la cual seguirá un gran baile que durará toda la noche, baile que según los preparativos que se hacen y el entusiasmo que manifiesta la juventud favorecedora de la academia, dejará satisfechos los deseos del que lo promueve.
—Escaüriza.—Se asegura que el próximo domingo abrirá sus puertas al inocente recreo de la danza, el simpático café de Escaüriza, tocándose en él por la a-creditada orquesta del Sr. Rodríguez, una hermosa danza dedicada por un joven aficionado al Sr. Escau-riza y denominada “El Triunfo de las hijas de Tersip-core.” El titulo de esta danza no puede ser mas adecuado, pues si es cierto como creemos que se efectúa el enunciado baile, las bellas que durante algunos dias
LICEO»
Prorama de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Mayo de 1850.
Sábado 4.—Función dramática.
Idem 11.—Ejercicios.
Idem 18.—Función dramática.
Idem 25.—Gran concierto vocal é instrumental. Habana 2 de Mayo de 1850.—La sección directiva. 2
precio de süscricion al ulcance de todas las fortunas, sin que el suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acio de recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la¡ Gaceta de esta ciudad la lista de los suscritos, v continuará el ¡ de los que vayan inscribiéndose.
Se suscribe en todos los puntos donde se halla de venta el plano de la jurisdicción de la Habana, yen casa del autor, Paseo Roncali núm. 26; en Guanabacoa en la del Ldo. D. José Pérez Corona. Precio de süscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los dos números.
Nómina de los miembros del M. I. Ayuntamiento de la villa de Guanabacoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á los planos topográficos de esta villa, y el de su jurisdicción, levantados por el piloto y agrimensor público J>. Mariano Caries.
Ejem-
plares.
tos nuevos y del maypr gusto, cuya publicación se omite en obsequio de la brevedad.—NOTA; Para mayor comodidad de loa concurrentes se ha elegido un grande y espacioso local, frente al citado establecimiento^para el espundio de los supradichos_efec»
8000 piezas de ropa Aecha de una sastre-
ría que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mtjor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de bretaña v crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesanos y hombres de trabajo, 4|, 5 y 0 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde 9rs. hasta 3$ s^un clase: idl propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 ra.—Esquifacionea: en este artículo es tanta su variedad, en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputárnosla clase y precio, las hay de 8, 9,10 y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco v de color, á 12 y 14 rs. uno, y de pa ño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de color de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutre muy finos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacas, levitas, chupas, jaiques y paletees de merino, lanilla, alpaca, mezclilla, driles y tela-real, á 4$, 3$, 20 rs. y 2$ una.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs, las mejores.—60 almohadas de buen tamañ# y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs. —Forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una.—20 camisones de crea superior, ib* puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno: á mas de lo referido se hallar.án varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra tuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Váldes, el primero situado en la calle de O-lleilly entre Cuba y Aguiar núm, 16, titulado la MARINA DE VALDES, v el segundo en la calzada de Galea-no, cuadra de la iglesia deí Monserrate, titulado CAMPO FLORIDO DE COLON.	8
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE OROen la exposición pública, lu o«* euium u uu» vumu deneu el honor de hacer preseute á sus numerosos favorecedores, lie juradoSarrest«ri el hue la	‘‘i vuelto a emprende«- sus trabajos y eme por lo
He, fnrt.im.B sin mi* ni talüo la venta por mavor délas muy conocidas \ LLA5 r.» 1 L.A-
La función dramática correspondiente al sábado 4, se transfiere al miércoles 8. Habana, Muyo 3 de 1850.—La sección directiva.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
En este establecimiento se admiten peones para empleurlos en las faenas del ramo, abonándoles cinco reales fuertes de jor' nal. Habana 3 de Mayo de 1850.___ ^ ^
COMPAÑIA ESPAÑOLA DeI aLÜMBÍIADO DE G AS.
la construcción, no de un pequeño Eolo para hacer en- sos socios la representación de la, comedia de Bretón sayos, sino de uno magnífico y de colosales dimensio-lde los Herreros titulada “Muérete y verás.” y la de la
el cual está ya para terminarse, y su autor con una ; pieza del joven Otero “Un bobo del dia” prepara una
__________________________ _________ Acordado un dividendo de once por ciento por las utilidades
han manifestado su Impaciencia por bailar y que han r«»el año próximo pasado de 1849, sobre el capital reconocido en remitido billentos al dueño del café, pidiéndole bailes, el a"<*lo do 16 de Febrero ulnmo, se av.sa í los señorea mtere-habrán precisamente obtenido un completo triunfo por el cual las felicitamos.
—Guanabacoa.—Se nos informa que la simpática sociedad de esta villa, que tan brillantemente se portó el domingo próximo pasado, ofreciendo á sus numero-
Popular:
interesante memoria sobre un nuevo sistema de perfo ración de pozos artesianos inventado y puesto en pruebo» por la empresa de los Sres. Soria y Grave, privilegiado por S. M. por diez años. Demuéstrase en tfi-°ba memoria la utilidad de Í03 pozos artesianos en las provincias meridionales de España, y se describe este «nievo sistema, el cual reúne innumerables ventajas so-
*!re todos los demas sistemas conocidos hasta el.dia, i mente litografiada.
siendo una de sus principales circunstauciíis poder per-; este joven, y le aconsejamos que no desmaye en la f°inr á profundidades ¡limitadas con toda seguridad y honrosa carrera que tantos triunfos le ha grangeado
arreglo
sados para que acudan á percibirlo, desde el 1. c de Mayo próximo en la oficina, calle del Obispo nilm. 19. Habana 29 ae Abril de 1850.—A. A, Raphel, tesorero.	4
hermosas con respecto á grandes bailes que se han de verificar en la misma sociedad eu ia temporada de este verano.
Sinfonía.—Hemos oido una bella sinfonía que acaba de componer el apreciahle joven maestro D.j Narciso Tellcz, quien la ha dedicado á una noble! Corporación artística, y trata de darla á luz lujosa-Celebramos el entusiasmo de
'a
LIBROS E IMPRESOS.
Eu el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. i¡ Formulario? para mayorpo-Reglamento general para el limos de fábricas
í ...i... .... - ^	/..«ic — ,1...'«i..- :	Pnrrlanumtn r
Sr. Teniente de Gobernador D. Francisco Chaperon....	5
Excmo. Sr. Alcalde 1. ° D. Juan B. Ponce de León.....	5
Sr. D. Manuel Coca, alcalde segundo................... 5
„ „ Antonio Ugarte, alférez real..................... 5
„ „ Juan Fors, alguucil mayor.......................   5
„ „ Felipe de Lima, fiel ejecutor..................... 5
„ Ldo. D. Francisco Pulgaron y González, decano..... 5
Sr. D. José Antonio Gómez............................. 5
„ „ Santiago Puebla.................................. 5
Sr. I). Ignacio Hernández............................. 5
„ „ Francisco Izquierdo..............................  5
„ „ Eduardo Perez Barroso............................ 5
„ „ Juan Casas........................................  5
„ „ Francisco Fuerte y Mora.......................... 5
„ Dr. D. José Carbonefl............................. 5
„	Ldo.	D.	Justino Paez de Herrera, síndico......... 5
D. Vicente Zenea, mayordomo..................... 5
„	Ldo,	D.	Francisco Vaídes Mendoza, escribano....	5
„	„	„	Cayetano Nuñez, defensor del Ayuntamiento. 5
„	„	„	Gabriel Pagés, asesor titular......... 5
Particulares.
Pbro. D. José Rafael Fuentes......................... 1
D. José de ios Santos................................. 1
El dueño de la tienda grande de Corral-Falso.......... I
El capitán de Bacuranao............................... 1
El capitán de Guanabo................................. 1
D. Francisco Lerdo de Tejada.......................... 1
Ldo. D. Pedro Pablo Saez............................. I
Ldo. D. Francisco Viado y Rives...................... 1
Ldo. D. José de Luna................................. 1
D. Esteban de Sotoiongo............................... 1
(Continuará.)
En la imprenta de D. Pedro Martínez,
calle de Villegas núm. 84, se hallan de venta la novena de San Roque y su estampa, la Corona del Señor do las Misericordias, la novena de Santa Rosana v su estampa, la Coronita de la Sangre de Cristo, el recito de la Cruz qué compuso S. Zacarías obispo de Jerusalen, y en hoja suelta, la novena de San Rafael, y su estampa, y otras muchas devociones, &¿c.
('°fi un;i energía y rapidez extraordinarias, en términos i y que tauto le promete
'	’ IGLKSIA DK LA TERCERA ORDEN DF. SAN FRANCISCO.
En esta iglesia se verificó en la mañana de ayer
l^e poderse abrir un pozo artesiano en muy pocos me BP8’ aunque haya que llegar á mas de mil ó dos mil
viernes la solemne fiesta religiosa que anunciamos, no habiendo dejado nada que desear á sus devotos promovedores ni á ios fieles que asistieron á ella.—El
4_.	........... 4	, sermón fué elocuentísimo y contribuyó de la manera
Plt la capital de Inglaterra, se gana la vida, enseñando ; mas completa al brillante éxito de la función.—Eldo-ibit* con el ombligo: dícese que es tal la contrac-1 mingo próximo se tributan en el mismo templo so-r!0Q que sabe comunicar á sus músculos, que escribe ¡lemues cultos á San Roque.
Santa Catalina.—Se ha verificado en la iglesia correr la pluma con tanta ligereza por encima del pa- del convento de Santa Catalina en la mañana de ayer
j viernes la última de las cuatro fiestas que se celebran anualmente, la cual no solo lia sido brillante por su ; música y demás alicientes religiosos, sino por su pane-! gfrico, que á cargo de un elocuente orador, causó una viva impresión en el ánimo de los fieles que asistieron ¡íi oirlo.
Santa-clara.—Los trabajos emprendidos en la
PIPs de profundidad para hallar las aguas ascendentes. •
'—Según dice un periódico de Barcelona, llegará i Pr°nto á aquella ciudad una notabilidad artística que ,« 11 la cap'
*l escribir con el ombligo: dícese que es tal la contrac fíl0Q que sabe comunicar á sus músculos, que escribí *,(>ú facilidad un hermoso carácter de letra; haciendo correr la pluma con tanta ligereza P^'como lo haría el mejor pendolista con la mano.
Idem 15 de ídem.
A la España escriben lo siguiente de Argel con Ic'cha 28 de Febrero:
‘La venturosa noticia de haberse publicado ofi
régimen económico y administrativo del ramo de sanidad la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas..
Aranceles de idem.
Keglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reclámenlo de Milicia»disciplinadas de infantería y cabad llena.
Reglamento de medicina y cimpa.
Reglamento de medicamentos! »secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrio?, i
Idem de aprendices.
Idem de minas.
talmente el embarazo de S. SI. nuestra amable yau-jparte exterior de ¡a iglesia de Rta-Clara ron objeto gusta soberana, ha llenado de tal júbilo á los españo- ■ de engalanarla, siguen con actividad y son admi-
?8 residentes en esta capital argelina, que no han que-! rados por todos aquellos que se interesan por el nia-r|do dejar pasar un correo sin dirigir á su Reina la lnas sincera felicitación: asi es que ayer después de "■ediodia se recibió ia fausta nueva, y hoy á la mis-'Ua |lora hacen salir aquella por el vapor-correo «le '‘arsella, habiéndose ofrecido á dirigirla al señor Mi-m»tro de Gracia y Justicia con la mayor fine/a y apre-
suramiento el Sr. D. Luis de Villalha, secretario de M., el que suplica á S.- E. se digne ponerla en mu a°s «le S. M. nuestra excelsa soberana.
Licha felicitación es como sigue:
“Señora: El fausto cuanto deseado acontecimien-
Reglamento para el Juzgado de de bienes de diíuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiro?.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fo-xá. Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta directiva.
CenRO de población, ó cuadro estadístico formado (!• urden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. d edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hoja? estadísticas para jue-
—----------a por___ __ ___—	..
RIÑAS de la ESTRELLA CÜBANA, los 'superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C.E, y para las venta? por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obiapo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas: plaza de Belen, cafetería de la Mícaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 p.»r el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocido.?, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuy o juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libra?, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra............................ 3^ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra............. 4 tb. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPER3IA, son tan brillantes 6 la apariencia y mueno mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras.......... $ 4 2 ra. fa .
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá^ también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba........................ $ 5
Idem idem segunda.......................... 4
Idem idem tercera.......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	8
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veude una negra excelente crianderaj
du dos meses de parida, con su cria muy robusto, general lavandera y planchadora, regular cocinera, rana y sin tachas, muy humilde; se vende por no necesitarla su dueño: tratarán de su ajuste, que será equitativo, en la calle de Neptuno núm. 67.
Una negra criolla de 20 años, de pocos
dias de parida, propia para criandera por no tener cria y haberse dedicado al cuidado de niños; regular lavandera y planchadora, con principios de costura, y siií tachas ui enfermedades, en 450$ libres para el vendedor: calle del Morro'n. 54.	4
Se vende una negra costurera general y
cocinera por principios en general, como de 32 años, criolla, sana, sin tachas y de buenas condiciones, coartada en 400$ libres para el vendedor y unos derechos atrasados; calle de los Oficios, fonda del Buen gusto darán razón. ^	3
yor ornato de nuestros templos
Jesús del monte.—Se hábla mucho de los preparativos que se liaceu en este pueblecito para la	4	.
celebración de la fiesta .del Señor, bajo la advoca- Taris y Londres, y la colaboración de los mejores literatos y ar-i , ifi i r» * v	„„„ r i nrn/l0 ■ tistas, son la garantía mas positiva, la única a que puede aspi-
cion de L1 buen 1 astor y se cree qu « p ' rarse. Conciliar estos esfuerzos con la baratura en el precio es
___pedáneos.
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el ano de 1850.
1 [altase de venta en el despacho de esta imprenta.
LA ILUSTRACION, periódico universal.
—La combinación del texto con las láminas que ha producido las bellísimas ediciones que con el nombre de obras ilustradas, han adquirido tanta boga en los principales pueblos de Europa, es lo que la empresa de LA ILUSTRACION lia tenido presen-; te al fundar este periódico. Todas las noticias política?, socia-! da, le?, militares y literarias qae ocurren en Europa^ se presentan 1 11 á los lectores, auxiliadas de los grabados necesarios para que al paso que ayuden la memoria del lector le hagan asistir, por decirlo asi, á esos grandes sucesos que son del dominio de este periódico. La acogida que ha merecido del público dispensa á la empresa de encarecer las ventajas que ofrece. No se ha perdonado medio ni sacrificio alguno para que pueda competir con los acreditados periódicos que con igual título se publican en
ALQUILERES.
Se alquila uu negro jóveu, cocinero, que
sabe manejar carruages de c mitro ruedas: el portero de la casa núm. 91, calle de Mercaderes, sobre la venduta, dará razón.
Se alquila en Guanabacoa la casa conocí-
da por de Bonilla, al lado del Sr. D. Zacarías Beortegui, con 6 cuartoa.y demas comodidades para una familia dilatada: al iado de la misma impondrán.	2
En 12$ al mes se alquila una negra poco
mas que regular cocinera, lavandera y planchadora, buena servicial á la mano, muy ágil, fiel y humilde, sana y sin tachas: calle do Villegas núm. 88.—En la misima se desea comprar en 200$ un negro buen cocinero, aunque sea de alguna edad.
Dos caballeros desean tomar en alquiler
en un buen punto de extramuros, dosò tre? habitaciones alta« ó bajas, con tal que sean secas v frescas: también necesitan entrada pura carruage y caballeriza para una bestia: darán razón en la Dominica.	4
En la calie de Villegas níun. 92 se alquila
DE AMMALES.	una negrita como de 13 á 14 años, con principio? de todo, muy
Gran depósito de sanguijuelas, situado Ivira; -v Ta ,bien. U“R Cttsa> « 4 propósito pnm entretener niños,
,,	, T *.	- i i P ,	ii i con la advertencia de que, no ha de salir á ía calle.	*
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de reci-	t
bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tama- i	aHJUliclIl uOS CUSetSj IR IHKi COR Í3.3 C0-
ño que se conocen, lasque se ofrecen ai público por mayor y modidades siguientes: hermosa sala, entrada desahogada decar-meuor á precios sumamente cómodos.	3	j ruage, buen comedor, cuatro cuartos de un iado y dos del otro,
lesera } También s dos.
; alquilan
¡ guiuos, los mas altos, cocina, caballeriza, lavadero, patio y ¡pozo: calle del Aguacate núm. 77,	**
buen
DE CARRUAGES.
Se veude un bonito quitrín, de última mo-
PERDIDAS.
Se han extraviado cinco octavos marca-
forrado de seda, con baquetón de lustre y que apenas ha ro- dos con los folios 1, 2, 3, 4 y 6, del billete núm. 8081, correspon-dado. En el hotel de S. Carlos, calle de los Oficios núm. 82, está j diente al próximo gr.an sorteo: se suplica á la persona que lo3 de manifiesto é informarán de su precio.	2	----*----- «-	. . ,	*	*
En la calle Real de la Salua n. 17 se ha
halle los entregue en la catm núm. 54 calle del inquisidor don de aeró gratificada fi sale premiado; y se advierte que el billete
Ha de venta un surtido de carruages nuevos v demedio US0) i es «le los si.réritos y qnesehan oimido las medidas oportunas.
..................... •	■ Se ha extraviado el medio billete núme-
vestidos de gró de seda y platinas de lo mejor que se hace en la j
r» .i---i—.................... J- Je modo que el que 'vaya á
que sea de carruage, siem- ¡
respondiendo por un año , denas, advirtiendo que se han tomado las
Habama, hechos á la última moda, de modo que el que vaya á 19435 de) gran sorteo extraordinario núm. 11, de la clase de 16 comprar lo llevará al costo la clase que sea de carruage, siem- avos, folios 9 á 16, y se cree que este billete puede estar en Cár-
sioti se sigan bailes muy animados y dignos jeto que va á promoverlos.
Retreta.—La verificada en la noche del jueves último, fué favorecida como las auteriores, por
,	.	««.De «Jiniuiitni estos esfuerzos con la baratura en el prec
(leí Ob- | to,j() |0 qne j)0d¡a hacer la empresa tiara corresponder á la con-| fianza del público.
^?e publica todos los sábado? en un pliego grande de doble i folio con 24 colunias de letra compacta y de LO á 14 ó mas mag-1 níficas láminas de todos tamaño?, seguu lo exijan las materias
Hue acaba de anunciarse oficialmente á la nación, che se dice que será de primera.
.	,	||	IU.U11UUC UC IUUUS UIUIUIIUC,	iiiuiwiuu
un crecido número de hermosas elegantes y cabane- (je que se ocupe. La reunión de las entregas del año, para las ros, que se retiraron complacidos.—La de esta no-1 cuales se repartirá, una preciosíma portada y cubierta, y una
pre que haya convenio en el precio,
de la solidez.	7
Se vende un quitrín nuevo y de última
moda, con todo el herrage de platina fina, bien charolado y vestido de última moda; se responde de él, y se dará bara lísimo admitiéndose en cambio uno que no esté muy uialtratado:qdará. razón en la calle de Santa Bárbara n. 18, única casa de aleono,
; para que en el caso de que salga premiado, no se pague sino á í su lejítimo dueño, de quien darán razón en *
medidas necesarias no se pague si esta imprenta.
na de gloria, de júbilo y esperanza n los españoles
He;
{t■} L°s mismos patrióticos sentimientos se han exteu-1 vu 0 h^sta los súbditos de X. M. residentes en Argel, ¡
apresuran, llenos del mas profundo respeto y ho-j — e»aje, á felicitar á V. M. lo mismo que á vuestro au-1 ¡I*0 e?p08o, portan feliz suceso que asegura de un lJe)1 tajo directo la sucesión al trono de San Fernando, sus r^ adwhir estos fieles sentimientos de der kd‘t°s que no cesan de pedir'al Todopoderoso; fto ranae sobre V. M. su celestial favor, y que en breve ¡camP°.
^?.nce(la un Principe de Asturias.
,) ^os guarde la importante vida de V. M. dilata JUlQS.^—Arirp.1	rlf» FVhrprn rie IftfiO.—Señora
prueba de reconocimiento al Dr. Mr. Carrón Villar ds.
extensa y esplicativa tabla, en la cual se encuentreu al primer — j golpe de vista todos los acontocimientos del año, constituirá un i tomo de 1248 columnas, con mas lectura que cuarenta volúme- 1 nes en octavo, y de 500 á 600 láminas de todas clases v ¡ siones.
j Precios de süscricion.—Por un mes, 6 rs. sencillos; por ti es, l $ 4 rs.; por seis, 2$ 6 rs.; por un año 5$, abonándose en el (JU ' acto de suscribirse el 20 por 100 en obras.
Puntos de süscricion.—Habana, en el depósito de publi-
DE ALHAJAS, MUEBLES, Are.
cajas por
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace diez dias que ha fugado de la casa
de sus amos el negro criollo llamado Romualdo, de oficio calesero y zapatero; v como se le ha visto en volantes de alquiler,* se previene a los dueños de talleres ó trenes de carruages tengan presente su filiación para que lo detengan v den avisó en la sa núm. 72 calle del Empedrado. Su edad como de 22 añós,
ca-
es-
ipedrado. Su edad como de 22 añó«, taturaregular y delgado; barba cerrada; le faltan alguno? dientes en la mandíbula superior; su pronunciaciones como de media lengua, y sus ojos algo espantados: es sumamente vivo v muy entendido. Se gratificará con media onza de oro al que lo entregue en dicha casa, asi como será responsable á daños v perjuicios el que lo abrigare ó le facilitase jornal.	3
Desde el 22 del próximo pasado anda
I	—Argel 28 «le Febrero de 1850.-
‘ K " deV. M.-
(liW siguieres párrafos que tomamos de uu penó lfh«etri Barcel°ua vienen en confirmación con lo que
-Siguen las firmas.
ti 0,.ao? dicho acerca de los buenos resultados que es tcciendo la nueva organización administrativa:
Azúcar refino,—-Se vende en
dimen-l mavor v menor en la calle de S. Ignacio núm. 75
Muebles baratos para las temporadas, —
Cuantos puedan necesitarse y á precjos como en ninguna parte: también una gran partida de sillas y mecedores de rogilla del Norte, que se espenderán al costo dé factura: calle de Cuba ri.
caciones calle de O-Reilly núm. 103, frente á la Isla de Cuba.—■ ^ 1	A niTUTr ‘D«-»- loe« iil-Hrvirtc* "L*	prófugo el negro criollo de campo José Carmen, de 26 años de
Trinidad, D. Pascual Matiol.—Puerto-Príncipe, D. Antonio;	1 La,	UltlUlUB UUQU8S edad, najo de cuerpo, trabado y patojo. Se hace responsable ni
Ya hacia dos años que retirado en un rincón del Moya.—Cuba, D. Juan Rafeca.—Cieufuegos, D. Mariano D. j procedentes del Havre se ha recibido en este acreditado estable- que lo abrigare á los jornales, daños y perjuicios. En ia casa nulkÍAi’toq mis nina de un íIpiko veta míe solo Cluincel.—Remedios, D. Francisco Aguiar.—Sancti-ripiritus,, cimiento una hermosa factura de género.« los mas ricos y de nía núm. 148 calle de Escobar esquina á la de S. José gratificarán po, cubieitos mis ojos cíe un aenso velo que 8010 ¡ D# Francisco Medina.—Jaruco, D. José Mnig.	%	!yor gusto que la caprichosa moda ha inventado. Relacionado el ul que lo aprehenda ó noticiare su paradero, *
i	.ot.rtn-im aun pn a mi ar r a r ocanm-	• «m««««.. . -	-	~	“ *****	“	dueñe de este establecimiento con la3 principales casas de co- haberse tomado los recursos competente?.
mercio de la capital francesa, tiene la facilidad de ofrecer sus
mercancías, casi al precio mismo de fabrica, sin el extraordina- c---	-	----—_  ■-
río aumento que les es indispensable en ellas h cer (por los grande? gastosmme se originan) á ios que por sí mismo? se ven precisados á recorre r tas grandes fábricas y depósitos manufactureros. Se anuncia asimismo al público que por todo? los buque.? procedentes de Fruncíase seguirán recibiendo en este entáble-
me dejaba distinguir aun en la mitad del dia las som ! liras v la luz, reducido al triste estado de no poderme
■	.	.  _•	i ____,       
‘ y’ trasladar de un punto ííotro sin el auxilio de una mano	se
’/ ' que me condujese, y privado del placer de ver fi mi es- nidn eu 1
posa, á mis hijos ui á ninguno de mis amigos, sufría mi i >‘»r h>s.‘ ll0' r _	•. ......i „„m. tásele«
Hemos hablado estos dias de los satisfactorios re- mia 1 °s que en todas partes han producido en los dos er°B meses de este año, la recaudación de las ren- sar
r corazón uuos tormentos que solo pueden llegar á rom premier aquellos desdichados que alguna vez tuvieron la desgracia de verse en tan triste situación como
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Coa el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á :---1 se han impreso licencias en blanco con la filiación preve-
ía ordenanza de policía vigente, las cuales pueden lie-interesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-iento en el despacho de esta imprenta.	12
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California,
en ememiido de
2
NOTICIA? SUELTAS
Se desea tomar á rédito con hipoteca de
a cana de manipostería sita en el Agua dulce, la suma de 1,300
i —Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de cimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y mas rico que	,
ia i Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi en Paris aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo 6,000 en el num. 14 <«e dicha | cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos, siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornada: •	enlioiTO nn inJi
>arrn Jieha 4h darán rs
fio»
dlor
,---- .	.---------- ----------------------------------------------------—r__________ ________ Se solicita un individuo inteligente para
En fin, poco faltaba para que sucumbiese á mi pe- Véndese á 2 rs, ftes. en la litografia calle de la Lamparilla n. 96, : dichas bordadas de mucho gusto, dichas de gró; capotas de ter- el desempeño de In plaza de enfermero en un ¡n°enio remen«, cuando la Divina Providencia lanzando una mira-l}ibr?riad? Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Se-¡ciopelo: gorras «le paja propias para la estación; dichas para ni- persona que lo abone. Kn la calle de O-Ke.liv n7,u,‘. 106 «mpom , uwiiu m uiwua i iu	¡lañe» y Carbone!! calle del Obispo num./.	12 ¡ñas con lindísimos adorno?; dichas de gró para ídem; preciosos drán.	f