I	... ' H
Se alquilan entresuelos muy ventilados Para Matanza? trae. aran. Holy Wood, cap. 'Weschv, por	PARA BOSTON,
y seguros, uuo de ello« con balcón á la calle: y cuartos bajos íiroke Hermanos y cp.	Saldrá ¡nmediatamente la hermosa corbeta americana LU-
grandes, que también pueden servir para almacenes, á precios _	En iaí^re-	¡ CINDA MARIA, su capitán Rich, admite el cómputo de 200 ca-
muy equitativos: calle de Bernaza n. 113, detras de la iglesia del n	Cárdenas berg. amer. b orestes, cap. (Jrover, por D. S. jas de azúcar y alguna otra carga ligera.—Impondrán sus con-
IDIM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
Cristo.’	~	4 c. Bumham vcp.
----:------...	..	-----=------ Bocoyes vacíos.
PERDIDAS.	Para Matauzas frag. ing. Cheshiere, cap. Hoog, por Picart
Se ha extraviado el octavo de billete del > Albers* En laslre.
sorteo 472, número	{juf .ac ce^brarel día 14 para New-Orleans berg. amer. Susan Soulé,cap. Creek, por
de Febrero de 1850: el que lo se lo hubiere encontrado, podrá en- £> q Tvnff v cp tragarlo en la casa núin. 393, calzada Heal del Monte, frente á ’	8P¿¡>R,
18ÍJ
708
200
60
400
50
cajas de azúcar, arrobas de café, millares de tabacos, docenas de piñas. carcas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomates.
la esquina de la Horqueta, que será gratificada,
Se han extraviado unos espejuelos de oro
con su caja, desde el muelle de Caballería á la Pescadería, y desde allí 6 la muralla tomando por la calle del Empedrado: fa i persona que se los haya encontrado se servirá entregarlos al ¡
Ayudante de reconocimiento en la habitación que ocupa en el j muelle, ó en la casa núm. 26, calle del Monserrate, entre el cuar-!
tel de Milicias y guardia de la Pólvora, donde será gratificada. i brinos del Exorno. Sr. D. Joaquín Gómez
Se ha perdido el cuarto de billete en octa- 96?. c?ias d? azúcar'
vos núm. 15415, fólios 7 y 8; y el octavo núm. 5349, folio 1, del sorteo que debe celebrarse el 14 del corriente. Se suplica á la persona que los hubiese hallado se sirva entregarlos en la calle de la Lealtad n. 75, barrio de San Lázaro, donde se le gratificará si saliesen premiados.	*
El dia 8 del corriente desapareció de la De Cabañas gol. 2 Amigos, pat. Giitienez, con 200 cajas de azú-oalle cerrada de Santa Clara núm. 20, un peíro de Terranova n r™' 4° "TI- l’	de id
sftewjíBsr - p“i ”	*£» ¡s
«—	----------------—~	"  , He la Mulata gol. Teresa, pat. Ponoe, r on 136 enjas de id. 30 ur-
. ESCLAVOS" PROFUGOS.	j robas de cera‘ DESPACHA DOS.
,	d.Gl mes de Enero próximo p3.- Para Baracoa gol. Flor del Mar, pat. León, con efectos.
s^j' j rugado de la casa de su dueña, un negro nombrado Tri- Para Cabañas gol. C. Marino, pat. Lorero, con id. melad, de estatura regular, envuelto en carnes v con rayitas en Para Mariel gol. Justa, pat. Rodríguez, con id.
signatarios los Sres.
STOREY, SPALDING Y COMP.
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUITA, capitán Viademonte, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas comodidades y el mas esmerado trato:—Impondrán los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
DeDayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___¡
« . a . w œ -3 2 ; 0 Œ ci O ; _ ui® C«; n ! - bú 0 i c .Cá 1 £ ‘Z ; O . 1 ; c3 *2 Uj ü ! X cr 0 i o 0 -s ¿ 0 o : u	1 co i : 0 1 ' 1 0 1 « o ! C
.412.43.	T7 6.
. 4' 1 2 . 4 5 .'	12 8.
. 2¡ . 3 . 2; 1 4	.42.
. 2 . 3 . 21 2 .	.63.
1.4.6.42.	.43.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy conocida y velera fragata española LAS PALMAS, este buque está forrado y claveteado en cobre y promete las mejores seguridades por su buena cons-
__,_____________ truccion y marcha, admite carga á flete y pasageros los que se-!
Para Sisal berg. esp. Laberinto, cap. Oyarvide, por los So- i rán tratados y alojados con el esmero que tiene acreditado su ca-
™ f-------a.; ta	; pitan D. Manuel Castro.—Impondrá su consignatario calle de S.
j Ignacio número 74.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. ANGEL, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece un excelente trato su capitán don Juan Buutieta Villaboso.—Impondrán en la calle de O-Reylli número 128 los Sres.
*	' NORfEGA, OLMO Y COMP.
1* pipas de aguardiente.__
CABOTAGE.
ENTRADAS.
la cara: va vestido con camisa blanca y pantalón de listado color carmelita con listas blancas: lleva licencia de su ama para vender zapatos, la cual se cumple el dia 15 del presente, v la ma-*fLcuj 9ue cumplió el dia 1. ° El que lo aprehendiere será gratificado en la calle de Manrique ó sea Campanario nuevo núm. V_.».y_e* 9ue lo abrigare responsable á daños y perjuicios.
Para id. gol. Manuela, pat. Arocha, con id.
Para Canasí gol. Correo, pat. Villarin, con id.
Para Cuba gol. Regla, pat. Bartroli, con id.
Para Bajas gol. Luisa, pat. Parra, con id.
Para M&ntuagol. Isabel 2, pat. Jordá con id.___________
Buques que tienen abierto su registro.
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Gon-| zalez.—Impondrá bu consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES._______
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goletta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, | impondrá su patrón en la calle de S. Ignucio fonda del Aguila de Oro, núm. 5, y en la calle de la Amargura esquina á ladeS. 1 Ignacio frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
NOTICIAS SUELTAS
La Real y muy ilustre archicofradía del
Sautísimo Sacramento erijida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo Jos dos medios billetes números, 9733 y 7733.	*
Función de iglesia—La T. 0. de N. P, S.
Smo^Señor'deTaSa^ta'vemcruz'todos^os^víórnc^de finares-! Mee£a™ C°WeS barCa belga Alnbersois- caP' Mudanave'
ma, con misa solemne á las 7*, sermón y vía crucis por la tarde:1 lo que se anuncia para la asistencia de los hermanos y hermanas de dicha T.^O. y de este devoto vecindario.	3
El médico y cirujano D. Gerónimo Gouza-
iez, pone en conocimiento de sus amistades y del público en general, como lia regresado á la Habana, de donde se hallaba ausente algún tiempo hace, y que habita en la misma casa que án-tes vivió, inmediata á las cinco esquinas del Angel, núm. 4, calle del Atahud.	3
Un joven desea colocarse, bien en fondas
6 servicio de caso; tiene quien lo abone: calle de la Amargura num. 40.	o 0
D. José Dominguez y Soto, vecino y ha-
cendado de la jurisdicción de Cárdenas, ha ratificado el poder
p-pnprn I niiatm,:.,_f	r.	.	1
general que tenia conferido á su esposa Da. Águeda de Lima, P?ranJa e* escribano caballero D. Gabriel Ramírez, que le ha-
PARA TRIESTE
Para Cowes frag. raso Franciska, cap. Hagedon, por D. H. Dará la vela en todo el presente mes la fragata española Rottmann.	i herniosa VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Rocafull; admi-
Para Campeche gol. mejic. Isabelita, cap. Sánchez, por don te solo algunos millares de tabaco eomo también pasageros, á los R. Carballo.	¡ que ofrece buenas comodidades su espaciosa camara.—Impon-
Para Bremen berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por don J. drán sus consignatarios
Escauriza.	8	_____ _________ALCISNELLES Y HERMANO. _
por	,
, cp.	PARA LA CORUÑA Y RIVADEO.
Para Barcelona frag. esp. Tubo, cap. Sust, por Sama y H. ' Dará la vela el 20 del corriente el bergantín español CAM-Para New-York berg. amer. Wasega, cap. Smith, por don ; PEADOR, admite un resto de carga á flete como también pasa-S C. Bumham y cp*	¡geros los que serán bien tratados por su capitán don Esteban
Para Boston frag. amer. María Lucinda, Ruh, por Storev López, Braña.—Impondrán sus consignatarios Spaldin y cp.	J j	ALCISNELLES Y HERMANO.
Para Savanah gol. amer. Lylli, cap. Morroe, por D. S* C’. ¡	....
Bumham y cp.	j	PARA BOSTON
Para Trieste frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roqueful; Saldrá dentro de breves dias el bergantín americ. MARS por Alcinelles y hermano.	i HALL, su capitán Taylor, es buque sólido de superior marcha,
Para Boston berg. amer. Marshall, cap. Taylor, por Morí- i forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga-son De Coninck y cp.	j mentó listo y admite el resto á flete si se presenta con oportuni-
■■	■ j.■ .-jna-"..	'■	■■ — ---------- r.,-, COmo igaalmente pasageros á quienes brinda oemodidad y
Extracción del den osito.—Efectos ÜUe han buen trato:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
salido al consumo de la plaza	morison,^coninckycojjfr.-----------
----0-----.• ------- — que
manejado dicho poder, se ha debido el arreglo y mejoramiento en que están hoy dia los propios negocios del compareciente, que por esta razón y por estar satisfecho de las cuentas que en par» ¡. cular le ha dado su citada esposa hasta la fecha,'como pene do también de los negocios todos celebrados en uso dal men*ra" nado poder, lo ratificaba.	3 ció-
Habiendo parecido la cartera, cuya p^r_
dida se anunció en este periódico, se hace saber que el hilóte entero que se había extraviado es el 21552, en lugar del 21551 que equivocadamente se anunció.	2
Lecciones de solfeo, piano y canto.—Don
José Oriol Rivas, músico mayoi que ha sido en Europa y Améri-ca, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lecciones en casas particulares y en la suya. También enseña guitarra, nauta, clarinete y acordion. Precios: una lección diaria en casa particular, IOS mensuales; y un dia sin otro, la mitad: en su casa, lección diana 6$, y un dia sin otro, 3$. También se ofrece para la enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n. o9, cerca de la calle de la Habana.	4
PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com-
positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, donde fia estado ejerciendo este delicado arte en las mas acreditadas fabricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, entíc las de la Amargura y Lamparilla.	4
GAS.—Ignorando muchos de los consumi-
dores oí despacho de dicho artículo por mayor y menor, se avisa al publico hallarse establecido en la calle de la Estrella extramuros, primera cuadra, esquina á ladel Aguila, al mismo precio que siempre se ha expendido, que es6rs. fíes, galón y 1* id. la botella; rebajándose el5p.§ tomando uno ó mas barriles. 4
El León de Oro—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan ia bondad defavorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas previo ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencionales.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse a
huéspeda« de que tanto eo honrará este establecimiento. SllS
dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras	25
La tabaquería y lechería que estaba en
la calle de la HabandTOúhn. 30, se ha traslado ala de Aguiar, entre las del Obispo y Obrapta, al lado de la comisaría de Santo Domingo.	2
El Sr. D. Antonio de Valenzuelay Pizar-
ro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ha trasladado su habitación á la calle de la Amistad esquina á la de S. José n. 75.	5
Por Morisony cp.—166 qq. de trigo 1000 losas de mármol. 0	, , -	.	cari
Por Clarke y cp—514 piezas de muselinas labradas.	¡ „ A	rifines del .C,0m?n Mel be Santln español CARLOS
Por don Manual Clemente.-4 cajas con géneros vador-! HABANERO, su capitán don Manuel Baca, y admite un resto _	J	°	-	de carga á flete con preferencia ligera.—Impondrán sus consig-
OHLMEYER Y COMP.
PARA BREMEN.
Bergantín español Vargas, capitán'don Guillermo Lopategui, saldrá á la mayor brevedad y solo admite un resto de car i ga á flete.—Impondrá su consignatario 5	D. JUAN DE ESCAURIZA.
’	PARA VERACRÜZ.
Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección la nue-1 va y andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su
'	i a-----asaderos, á quienes ofrece el mas es-
en la calle del Teniente-Rey ó Santa
Buques que comienzan su descarga.
Poi. esp. S. Antonio (ú) Adolfo, proe. de Barcelona. Berg. esp. Belisario, idem de Ibiza.
Gol. esp. Intrèpida, idem de Cádiz.
Barca frane. Minerva, idem de New-Port.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. amer. Cornelia, proc. de Bath.
Gol. idem Ellen Marriman, idem de Portland.
Frag. ing. King Fischer, idom de New-Castle.
Barca idem Glenmore, idem de Raphul.
Barca esp. Isabel, idem de Mallorca.
Berg, idem Nuevo Ramoncita, idem de Vigo.__
JUNTA ÜE GOBIERNO DEL BML COLEGIO DH CUKREUORES
carga a flete moderado y p ¡ merado trato.—Impondrá I Teresa número 22 j *	D. MAURICIO DE SANTELICES.
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	^ Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	~ Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí miento en los libros de la mismo.
6.	d El equipage cjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo alvolúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	d Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos deescalapor los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicam Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santia* ' Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gnon, á la vist . en todas cantidades en la calle de Cuba número Í2ü, esquina -'V calle de la Obrápía los señores	a la
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceln Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y te«?3’ cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores ** Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en 1 demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia Cr* tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobr Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre y racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de l6
Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Con ña, Vigo, Santiago, Bilbáo, San Sebastian, Gijon v Llanes: sobr Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran e todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núm * ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los'señore
Noriega, Olmo y comp,
almoneda publica y mercantil,
• - Poí difPosic‘°n del Sr. Cónsul de Suecia se rematará „1 jueves 14 del actual á las 11 de la mañana bajo el tinglado del muelle de Caballería Ja fragata sueca Orn, en el estado en o,,» se halla actualmente varada en la Punta v asimismo los ensero-salvados del buque.
El viernes lóáel actual se rematará una negra nombrad« Emilia como de 20 a 25 años, lavandera, planchadora v cociner« uso de feria.
El día 15 del actual se rematara en las inmediaciones del al inacen de averías de 90 a 100 quintales de esparto filete, de ñor cuenta de quien corresponda.	1
El jueves 14 del actual y subsecuentes se continurá el rema te de los efectos de quincalla t mercería de la tienda „EL NECE SER” calle de O-Reilly núm. 10 entre los cuales se hallan do^ grades esteras celeste y terrestre, de las mayores dimensiones v y esquisito trabajo, propias para colegio.
ai	dei act^aí se rematará una negra nombrada
Merced Cayetana como de 26 anos excelente lavandera y gene ral cocinera u uso de feria.
"" CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDÍASEN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorro-blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja-paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban ae rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Galicia
DOS CABANAS” aliado del almacén de los señores ________________ MORE Y HERMANO.
DALIAS, EN LA CALLE DÉ VILLEGAS NUMERÓ 66
e las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso v ado surtido de raíces las que se espenden á precio equitativo.
NECESITANDOSE TOMAR A LA GREESA VENTURA sobre el casco y barquilla de la fragata Hispano Cubana, correo numero 2 su capitán don Benito de Carnearte, de $ 24 á $ 25000 para las reparaciones de dicho buque, se admitirán proposicio-t* Part.e bajo pliego cerrado hasta las dos de latar-i e del día / del corriente en el escritorio de sus consignatarios los señores Arrieta, Villota y compañía quienes manifestarán las condiciones.	*
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
Este artículo signe sin variación, eceptuándo las clases ba- j jas, que aunque á los precios anteriores; sin embargo se nota mas | animación.
Mitad y mitad inferior á regular-
Idem corriente y bueno...........
PARA SISAL.
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto ad-imite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes | ofrece el mas esmerado trato su capitán Escalza.—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELIDES.
Idem del Tren de Derosne......
Blancos inferior á regular......... 8
1 dem comente y bueno............... 9L
Idem superior y florete............ 10£-----
ídem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
Idem corriente y bueno...........
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados ídem ídem................
CAFEES.
5í y 8J	á	6 v 9
6 y 8j	á	6J y Pj
7* v m	á	84 v 10Í
7 v 11	á	7¿ y Ili
8 ....	á	. 9
9j ....	á	.... 10
10i ....	á	.... 10¿
101 ....	¡1	.... 11
5j ....	á	.... 6
6i ....	á	.... Cj
7 ....	á	.... 8
n ----	á	.... 8j
....	á	.... 5J
Nominales.		
á 1000 sacos		de varias
PARA TARASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta mejicana ISABELITA ! capitán Don Juan Sánchez, admite carga á flete y pasageros.— Impondrá en la calle cerrada de Sta. Clara, número 18 1	D. RAMON CARBALLO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española GUADALUPE, (A. n. 1 atl.loyds) eu capitán Gabica E-chevarría, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. °3 su consignatario
1	I). MARCOS ISASI.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso
bergantín es-
clases piocedentes de Cuba, al precio de 13 $ qql.
Finos.............................
De primera calidad.................... 12£	á
Do segunda idem........................ 11£	á
De tercera idem........................ 11	á
Triache corriente y bueno............. — á
—No hay. 13
m
ni
—No hay.
10?
10
lili! HIM J«
püebïo mm là r ab an a.
Entrada de buques,
á ■
— á 3
á 3 á — a —
á —
{ por 100 premio según ¿ plaza, fechaycantid. por 100 premio.
por 100 descuento, por 100 descuento.
De Cádiz-----_	_____ _	, H
Laborde su comodante el teniente de navio D. Claudio Alvar
González.	,
De Cádiz en 38 dias frag. esp. Asia, cap. Corbera, ton. 128 con frutos, á D. P. Martínez.—Pasag. 8.
jjr. New-York en 9días frag. amer. Rupid, cap. \\ urd, ton. 189, con víveres, á Drake Hermanos y cp.
De Boston en 14 dias frag. amer. Russia, cap. Orr, ton. 330, con víveres, á D. S. C. Burnham y cp.
De Hamburgo en 72 días berg. esp. Hermoso Habanero, cap. Seveira, ton. 173, con mercancías á D. J. A, Irieoyen.
De Mobila cu 5 días frag. amer. Alexina, cap. Barlingame, ton. 245, con maderas, á Roig y Salas.
De Wilmingtou en 9 días berg. amer. Hnrnct INewell, cap. Warren, ton. 149, con maderas, á D. S. C. Burnham y cp.
De Boston en 15 días fragata americano Horndik, capitán Perkin ton. 399, con efectos á S. C. Bumham y comp.
De Boston en 14 días fragata americana Marg H. Rendall, capitán Crocker, ton. 273, con efectos a Drake H. y comp.—Pa-sagero 1.	_
Pasageros.
Del berg. esp. María del Rasario.—1). José G. Escalante don Juan San Román don Francisco Gómez.
De la frag. amer. Millaudon.—Mr. s. Campbell, don Fernando Casellas, Son Ambrosio Place, Mr. J. Searboraugh, Mr. R. Roben Mr E. Flohr, Mr. D. M. Gníhth, Mr. G. Brown, dona Mariana Hallswell, Mr. G. L. Hooper, don Manuel Martínez,
Mr P E Jheard, Mr. E. Rapp su esposa, su hermana, su cunada v- un hijo, Mr. J. Yelte, Mr. J. Scheneider su esposa dos hermanas y un hijo, don Felipe Reynegue su esposa, dos hermanas y un niño.
De lapol. esp cisco Puig, don Mi
Olin, don Ramón i---j------	, - ,	. ,	. .	„
sé Silles, don Felipe Estébas, don José Bravet don Jaime Gus-
De In gol. esp. Intrépida.—don José Fernandez Sarrano, don Pedro Rodríguez, don Felipe Díaz Quijano.
Salida de buques.
Para Cárdenas berg. amer. Torno, cp. Berry, por don S. C. Burnham v cp.	,	,
g^A las quedaba a barlov. berg. mere._________________
GRANA............................. — á
AÑIL.............................. — á
CERA blanca de la Habana.......... 10£ á
Idem de Puerto-Príncipe........... 9\ á
Idem amarilla..................... 8 á
CAMBIOS.
España.................... 2	á 5
Londres á 60 dias......... 10£ á 11
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow..............
París á 60 dias......
Havre..............-.....—
Havre pagadero en París..—
Marsella.................  —
Marsella pagadero en París.- —
Burdeos...............— —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...............— —
Amberes pagadero en París.. —
New-York...................—
Boston.................... —
Baltimore...................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston................ —
Filadelfia................ —
New.Orleans á plazo corto-	2
Onzas megicanas........... |
Pesos id. en la plaza......—
Pesos idem á bordo.........—
Pesos idem en depósito...— á —
Pesos columnarios..........—	á —
Decusento mercantil....... 8	á 10 12 por 100 anual.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don José Sobrino, y don José Ignacio Penalver. De Cambios.—Don Antonio Ruvíra y Genis, y don Ignacio de
Loira.
Habana 12 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
! José Ferrer v Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
_JACAS Y COMP.
PARA MALAGA Y MALLORCA Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español BRILLANTE, su capitán don Antooio SingaF. el que admite {pasageros Ion que disfrutarán del buen trato v comodidades que i jan acreditado tiene.—Darán razón en la tabaquería de la JVIa-hlorquina calle del Teniente-Rey cuadra San Salvador n. 1._
PARA HAMBURGO
Saldrá á mediados de Febrero el bergantín español ANTONIO, su capitán don Miguel de Azcue, (Llovds n. t) quedándole í cabida solo para un resto de carga á flete, admítela si se presenta I oportunamente:—Impondrán sus consignatarios P	OHLMEYER Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas Nuevitas. yGibara SALIDAS.
Febrero 20.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegara á Matanzas.
“—De Matanzas por la noche y llegará á Nuevitas el 23.
26.	—De Nuevitas y llegará á Gibara el mismo dia.
RETORNO.
27.	—De Gibara v llegará á Nuevistas el mismo dia.
Marzo 2.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 3 y a la Habana el 4.
Se despacha plaza vieja portales de Lamnaga. _
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 11, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga áñete v pasageros, siendo estos perfectamente aloja-dos y tratados, siendo !o? precios de pasage 10 § para Cayo-hue so, y 40 $ para Sav;.i¡ltáii y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega lo's interesados de sus pasaportes y to-mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofl’ord, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP. ^
EL VAPOR ALMENDARES. su capitán D. Noberto San tos. Saldrá para Matanzas, Bahia de Cádiz, Sagua la Grande y Caybasien, el dia 15 del corriente álas 7 de la mañana.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Febrero 13—De Batabanó después de ¡allegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
15.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 16 en la madrugada.
16.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
17.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
Febrero 21_De Cuba p«r“^ariá Manzanillo el 22.	¿
EL ESCRITORIO DE LOS SEÑORES RODRIGUEZ y Hermano se ha trasladado á la calle de San Ignacio n. 29.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA
de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arre-glado precio en el escritorio de los señores Sama y Hermano. *
ACABASE DE RECIBIR PORLOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos espseulanen ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía á la calle de los Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajusté.
BALANZAS"De' FAIRBANÍCS. SE ACABA DE REC 1
bir ademas deiás que hasta ahora se ha recibido y que están en uso general en la Habana y otros puntos de la Isla, otras de mostrador de dos platos muy baratas, y de plata forma de la misma calidad pero de menos capacidad á precios muy cómodos-
BOMBAS PARA POZOS, ALGIVES O POR CUAL-, quier otro objeto que se quieren aplicarles de una fuerza que se levanta el agua a la altura que se requiere, son propias también para fuegos por su grande fuerza.—Calle de la Amargura núm. 85.
23.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á tita. Cruz De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 24 por la madrugada
24.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
guna rebaja callé de la Übrapía n. 122 esnuina á la de los Oficios ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES 1IE
la »alida.
25.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. ¡ Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle Se despacha en la cali«’de: la Amargura numeroso por j de Riela ó de la Muralla n. -51 entre las de Bernaza y cerrada deí PARDO, SAN i ELA1U VELEME.	; Cristo, donde se encontrará un completo v variado surtido délos
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de ' artículos pertenecientes á los ramos espresados.Los que con el 11	objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espeti-
---- 	■ - ■ é	—-—:— j derlos con toda la eq uidad posible. En dicho establecimiento se en-
I rejillan sillas, sillones, solaes, &.c. &c. á precios moderados.
VAP,°íl ALMENDARES.—Sn capitán don Norberto San REALIZACION DE 7000 HORMAS l»E HIERRO P4-
KrGti5eH;bsZK ssxa;1¡	-»*> - p«*» m„,
21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias
tativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hor-I¿2.y ®	en Bnhía de CádÍZ-De ! Manuel* Fernandez ÄtiiLÄÄ * d°“
Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5,15 y 25
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
al amanecer.-De Sagua los dias 6 16 y 26 de ídem lmciendó es- j en barritóos de 1 y 2 arrobas se vmtdecn la calle de Cuban.» 120 cala en Cayo Bahia de Cadiz—De Matanzas paia Ja Habana I03 |	ó ir. ,io iQ nu««;«
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedae posible el bergantín americano ! FRANCES, forrado y claveteado en cobre, su capitán J. D. La-! vin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete j v pasageros á los cuales se les dará un esmerado trato.—Impon-; drá su consignatario
D. CARLOS TYNG.
4 por 100 descuerno. $ por 100 premio.
I por 100 premio.
1 por ciento premio.
á	\	por	100	premio,
á	2|	por	100	premio,
á	\	por	100	premio,
á	l£	por	100	premio,
á —
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida fragata americana, RHONE, su capitán Jewet, admite carga á flete y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esme ro.—Impondrán sus consignatarios los señores.
S. C. BURNHAM Y COMP._____
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, conpreferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, [A. n. 1. at Lloids] su capitán D. José Calvo, de porte de 1400 á 1500 cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendtr su primer viage.—Impondrá su consignatario J. M. P1CABIA H COMP.
SE FLETA
Para cualquier punto del norte de Europa con preferencia para la Coruña ó Rivadeo, el bergantín goleta DIONISIA su capitán Presno, de porte de 400 cajas de azúcar, advirtiendo que es buque nuevo y de primera marcha.—Impondrá calle de la Cuna número 99 su consignatario
D. JCSE J. OARRERA.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW.YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fragata americana GENERAL JONES, su capitán Hurding, admite carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA BURDEOS.
Saldrá á la mavor brevedad el bergantín francés PANAMA, capitán Lebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros qne serán bien tratados.—Impondrán calle de Cuba numero 125
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
----------PARA BARCELONA
Saldrá á la mavor brevedad la conocida fragata española TULIO, admite un resto de carga á flete y pasageros, que recibirán el mas esmerado trato por parte de su capitán don Fran cisco Sust. Impondráu loa -flores^ y hejjMAjj0_
VAPOR TAYABA—Su capitán dan Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el dia 12 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 13 de idem y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 15 de Febrero y llegará á Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 16 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 11 del corriente á las seis de la mañana.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gay oso.— Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche; seguirá para Cárdenas y el Jácaro los jueves, regresara de dichos puntos para Matanzas los vienes después de la llegada del tren, y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo
EXTRACCION.
Cajas de azúcar....I
Arrobas de café....
Millares de tabacos... | Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de pnrga; Tercerol. miel abejas |
Arrobas de cera....f
Pipas de aguardiente, i
Dell.® de;	i Extrae- Total gral
¡Eneroallí1 Aumentocion del del año. *de febrero.! al dia 11 dia 12.
PARA BUENOS-AYRES.	_ ttt
Saldrá dentro de pocos dias el velero bergantín español JL -! v¡érnes.
LITO, capitán Sensat, admite un resto de carga á flete y pasa- para el	Cabañas y Bahía-Honda los domingos y re-
geros.—Lo despachan los Sres. Sama y Hermano,	___ i gresará los mártes.
~—~~	-	~	’ | Precios de pasages.—De la Habana a Matanzas 4 pesos
PARA NEW-YORK.	¡popa, 2idem áproa.	0
Saldrá dentro de breves dias la nueva y velera fragata ame- ‘ jye Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 1~ rea-¡ricana paquete ISLA DE CUBA, su.capitán Marshalk,Jorrada j les á proa.
dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas v a la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán él teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-guarda en este Puerto del de New-York del 18 al 19 de Febrero seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reun iendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la primera cámara es f 35 y á proa $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios ________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
esquina á la de la Obrapía.
VINO FRANCÉS EN LA CALLÉ TÍE CÜBA NUM tiro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDE UÑA PARÍlDA DlTcÁtlBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE la s y medias botellas de la muy superior en la calle deMercade efí n. ° 85.
EN LA CALLE DE SAN IGNACIO"NUMEROTÍSESO-licita á D. José Tiburcio Torres, para entregarle unos efectos que vinieron á su consignación en la frag. esp. LAS PALMAS, procedente de Canarias.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NL-
meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta l£ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Bumham y comp
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SEUVEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.
SE VENDE UFA PARTIDA DE POLVORA EN LA calle de Mercaderes n. 85 impondrán.
¡MARAVILLA DEL MUNDO!
REBAJA DE PRECIOS.—Una peseta sencilla la entrada y los
niños un real sencillo.
El gigante y el enano se exhiben en la calle de O-Reilly n. 16 donde estarán 7 dias desdé el sábado 9 en adelante.
Las horas serán deéde las 10 hasta las 3 del dia y desde las 6 de la tarde hasta las 9 de la noche.
El domingo, lúnes y márte s se exhibirán durante todo el dia hasta las 8 de la noche en que principiarán los bailes de máscara
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, se aguarda en este puerto del de New-Orleans, del 14 al Í5 del corriente v seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cáma.ia es de $70, en la segunda con igual trato que en la primera $55 v en la tercera $25
3ue se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados’ e sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
GRAN TEATRO DE TACON.
FAMOSA COMPAÑIA DE ACROBATAS AMERICANOS Beneficio fiel Sr. Charles Rivers v sus dos hijos. En esta función que será positivamente la penúltima que Mr. Francklia y sus compañeros, ofrecerán al ilustrado público de esta capital, (se añadira una nueva ejecución álaya verificada.—Que tendrá efecto el miércoles 13 de Febrero de 1850.
PRIMERA PARTE
1	° —Acto sorprendente de volteos, en el que Mr. H. W. Franklin
se esmerará particularmente.
2	c —Contorsiones por los niños 1
Rivers.
3	c —La botella encantada, por Lavater Lee.
4	c—Cuerda floja, por H. W. Frankiin.
5	o —Grupos clasicos, por Mr. Charles Rivers y sus dos hijos:
después de un intermedio.
SEGUNDA PARTE.
1 °—Estatuas de Venecia, por Mr. Lavater Lee y Charles R1*
! veis.
12 °—Los globos en movimiento, por los niños Charles y Lúea, f Rivers.
I 3. ° —Saltos mortales, por Mr. Franklin y Lavater Lee.	.
El Sansón americano Mr. Samuel Lee, hará sus ejercicios
Franklin y Charles y Lúeas
------	:4o___-_______________________-___________,____
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas ¡	Con las balas de canon y concluirá con hacer pedazos sobre
plazas pagaderas en las principales de Galicia; Jas gira á corta	su pecho un enorme peñasco á golpes de maza.
vista, en la calle de los Oficios n. 80,	150____Gran escena por los cuatro acróbatas, Mrs. H. W. Fran-
Don José Pastor.	j	klin, Charles Rivers, Lavater Lee y G. I. Honey.
o	„	1	Precios de localidades y entradas—Un palco de 1c ó 2
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas | pjs0 y sus grilles 4 ps.—Uno idem de 3 o y sus ídem 3ps.—en® ¿ I plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, j luneta 4 rs. sene.—Un asiento delantero de tertulia 4 id.—Uno
Don Pedro Martínez.	¡ idem de cazuela2 id.—Una entrada á palcos y lunetas 6 id—Una
| id. á tertulia 4 id.—Una id. á cazuela 2 id.—Los niños pagaran
361993 j 19913j . 7877	200	1160 1531 S3	37559J 21444J 7960
			194908
3574		300	3874
616* .‘{282 .	30		646*
			3282
6224 .			022}
y claveteada en cobre admite carga á flete si se presenta con J _____‘ 1_ 1  	h H11 d a 00100"
á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
__iPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR.
VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para
--------------------------rfi— --------------¡ Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los
PARA SISAL.	. í miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car-
Saldrá á la mavor brevedad posible el tan velero bergantín —Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coespañol MARIA DEL ROSARIO, forrado y claveteado en cobre, |om!li y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados con _cl :on 4 ja Colonia, continuando á las once para Davaniguas, segui-esmrro y cuidado qne tiene acreditado su capitán don Antonio viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del inism® dia lle-Gutierrez.—Impondrá este á bordo ó su consignatario, calle de gand0 ]0s viérnes por la mañana.
’ S. Ignacio núm.74.	-----
EXPORTACION.
Ro
Para	New
ig, 8al 1 ru i	ave
IUv	
P^ía	Amt
1413	cajfi
26	mili
8625 Para	Mau
YilloU	io W
Maiamoro
. Peí
PARA CANARIAS.	. j.
Saldrá para últimos del corriente mes sin falta la tan conoci-; cap. Biquet, po da v velera fragata española "LAS PALMAS” forrada y clave-r	teaila en cobre, admite carga á flete y pasageros, los que serán
tratados v atendidos con el cuidado que tiene acreditado su capitán don Manuel Castro.—Impondrá este á bordo ó su consigna-;
. Treviño, porD. Au- tario, calle S. Ignacio núm. 74.___________________j
PRECIOS DE PASAGES.
Mont,
ly. cap.
Eaail
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.	^ Batabanó á 0ayan¡ .........
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera gole- ¡j ála Coloma, Colon, Punta
ta TRES AMIGOS, su natrón don Bernardo Escandell, que se	Cartas BaU £..........
.halla surta en el Surgidero de Batabanó, reara cuyos t puntos DeDavan¡Ruas 4 la Coloma.... admite carga a flete y paasageros.-Impondrán en la calle del	& pSuma (le Cartas v Baü
TeDÍeute Rey esquina á la de ^^kaADoT y COMP.	De Batabanó á Nueva Gerona. ■
tiuques de vap		Id. de vela.	
	i r>		O
1	§ ; .S	=3 ti CU 0 0 1 i-	.s ‘C
0,	Ch j Ü	0* ; cu	0
9.	5.4.	5.13.	2 4
10.	6.4.	6 .! 4 .	2 4
4.	2.12	2 .! 1 .	1 •
4 2	2 11.	3.1.	1.
. .		6.4.	2.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
la mitad de la entrada.	.
yíota—Las puertas se abrirán á las 6 y la función empezar á las 7 en punto.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Recomendamos muy eficazmente al público el considerable | surtido de mercancías recibidas en la camisería especial, escoji-das en París para osta época: PAÑOS franceses de primera, negro y azul, legítimos de Sedan á 4£$, y de regalía, de los mismos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce rico, y el azul de Francia tienen mucha boga: se usa también el verde ve noche ó el vainilla, colores todos primorosos; á 4£$.—Las no-dedades para pantalones son telas de lana, entre las cuales citaremos por ser de buen gusto y novedad fresca de la estación, los CASIMIRES de lana dulce con cuadros de diversos tamaños, de muy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son muy numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores: i también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros. Igual l recomendación merecen los PAÑOS DE SEDA para chaleco, de todos colores y matices, con una variedad infinita de dibujos de muy buen gusto.—Muchas son las corbatas de fondos claros
V oscuros, infinitas variedades en los colores, y todas negras, dif Ls de recomendarse.— DRILES DE COLOft: hemos recibido una remesa de 800 varas, surtido muy vanado de todos gusi colores y calidades: y PARA ÑIÑOS notable variedad de cas quitas y cliaqueticas de merina, todas de bellísimas uechu En los pañuelns de seda da la India, que son muy n’im, ~,0_ se notarán diseños enteramente nuevos; y de oían enrolla dos blancos, de vara en cuadro. Las medias medias se hallan pre en abundancia; las camisetas de seda de vanos tamaño , rs.; las de lana mttv buenas, á 17 y20rs., las finas elasti , rs.—G orros de sedé doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de to como para tomar rapé, á 7 rs.—Finalmente, asi como los nay culos oportunos para una fineza sencilla, existen otros 6	4
eos y sobresaliente perteneciente al vestido de <'ajal'e™s’,„si ea prectos corrientes mas moderados.—Calle de la Haba , quina á ln del Obispo en la CAMISERIA ESPECIAL.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.