Se arrienda un potrero de 18 caballerías
de tierra, 5 legua« de esta capital, que le pasa por la talanquera laealieada Real de Guanajay: calle del Empedrado núm. 40, de siete á nueve de la maflana y de cinco de la lardeen adelante, admitirán proposiciones^____^____■______________2___
»8MM mm Ï.A BAIUL
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y le han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que j ^
lo entregue en la casa ímmero l, calis del Obispo frente Jn pía-, |enae	339, con efectos, 6 Ed Meertycp
za de Armas, sera gratificado con una onzade oro, y el que lo
Entrada de buques.
23.	—De Liverpool en 85 dias berg. ing. Margaren, cap. Jackson, ton. 226, con mercancías, ú Lawton y Tolmé.
Del Ferrol en 43 dias berg. de S. M. Pelayo, su comandante el cap. de frag. don Pedro Montero.—Pasags 6.
24.	—De New-Port eu 80 dias berg. ing. Ottemburn, cap. Williams, ton. 225, con carbon, á Lawton y Tolmé.
24—De Cuba en 12 dias gol. de 8. M. Cristina, su comandante el teniente de navio don Felipe Arias.
De A inheres en 48 dias frag. belga Anversois, cap. Mue-
abrigare será responsable á cuanto haya lugar.	8
Ha fugádo hace mas áe un mes de la ca-
lie del Inquisidor núm. 41 el negro Federico Zubieta, trabado, cara gTande con rayas en ella, estatura regular, regordete, de oficio cocinero, calesero y zapatero, que ha estado alquilado en casas particulares; tiene ademas otras manchas en el pescuezo de habérsela puesto cáusticos. Ai que lo capturase se le abonarán sus dereenos y el que lo abrigare será responsable á los jornales y demás daños y perjuicios.	3
Ha fugado hace como cinco meses el mu-
lato José Eulogio, de estatura regular, delgado, color claro, facciones menudas, la pasa suelta, como de 22 años de edad; tiene una cicatriz en la inano izquierda entre el pulgar y el índice; es cocinero, con principios de zapatero, albañil y carpintero; lo han visto por Güines con licencia falsa: se abonará la captura y se gratificará al que lo entregue en la calle de la Cárcel nueve núm. 3.	2
Ha fugado de la casa de su amo el dia
15 del corriente el negro José Delgado, de edad de 23 años, de oficio cucharero de albañil, es un poco calvo y'tiene «rnu cicatriz en la frente: el que diere noticia de su paradero será grníificado, el que lo abrigue será responsable 6. daños y perjuicio.-;. Darán razón en el Cerro, en cusa del Sr. Intendente de provincia D. José María Corre».
Salida de buques.
23.—Para Cowes frag. ainer. Comoro, cap. Hall, ípor D. S. C. Burnhan y cp.
Para Cárdenas berg. amr. Robert Pennell, cap. Maryman, por Drake II. y comp.
Para Amsterdam queche hoi. Amstel, cap. Kerkamp, por Drake Hermanos v cp.	.
Para S. Petersburgo frag. ing. Kingfisher, cap. Muren, por Picard y Albers.
Para Havre via de Matanzas frag, franc. H. Guadalupe, cap. Pasq;iier, por Mangoaga, Ducatel y cp.	.
Para Amberes frag, belga Louis, cap. Bogat, por Morison, De Coninck y cp.	.
Para Bafiía de San Cayetano berg. amer. Mary Perkins, cap. Chase, por don G. Webb.	.
Para Barcelona berg, esp, Copérnico,cap. Ventura, por Ki-cart Hermanos yep.	,
Para Cárdenas berg. amer. William Maria! Gilvery, cap.
ap. Sc ns at, por Ri-
Botet, por
Hicbbom, por Storey Spalding yep.
Pura Barcelona berg. esp. Napoleon, c
cart Hermanos y cp.
Para Barcelonapol.esp. Joven Francisca, caji Ricart Hermanos y cp.
Para Matanza&y Cowes berg. ing. Concordia, cap. Don, por Picard y Albers.
24,—Paia Cowes frag. aust. Esempieo, cup. Marieh, por v moldo, Wardrop y cp.
Para Londres berg. esp. Perillán, cap. Garcia, por 1). rafin de Bolivar.
UWA la 1 no quedaba buque a la vista,________________
Se-
Buques que tieuen abierto su registro.
NOTICIAS SUELTAS
SE GARANTIZA—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con cambios y arbitrages, en. 30 idem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la	______
Muralla, sombrerería El Castillo.	2 I „	~	-n .	n , .	¥
Una señora sola solicita alquilar, bien en ton ^,$7"*'	’ cap‘ Gmb,eton’por ''RW'
Jesús del Monte ó las Puentes, una cusa de mamnostería y teja, Para Cork berg. ing. Eliza Bain, cap. Williams, por Vignier ó bien de manipostería y guano, debiendo reunir á mas de lo ne- v comp,
cesario tres cuartos y cochera o lugar para hacerla, con la cir- * Para Londres berg. ing. Fortiné Teyer, cap. Hughes, por cunstancia que del primer punto no deberá distar mas de una ó p¡car^ v Albers.	°
dos cuadras mas acá de la iglesia y de ser mas allá tres ó cua-1 Pura Gijon frag. esp.	Villa	de	Gijon,	cap.	Pando, por Ceba-
tro, y en el segundo hasta tres ó cuatro mas arriba de las últimas I jj08 y Rehira. ^
casas de la población. La tomará por temporada, meses ó año, ¡ para g. Petersburgo	berg.	ing.	Ghaclec,	cap.	Moore,	por
según conviniere, y cuyos alquileres, á mas de cuidarla con es-! Villoldo Wardrop y cp.
mero, serán satisfechos con la mayor puntualidad; y si alguna i para Cowes frag. amer. Princeton, cap. Pagc, por Drake de las familias decentes y parificas que habitan en toda la esfe- Hermanos y cp.
ra de los puntos indicados, quisiesen arrendarle solo dos cuartos j Para Cowes berg. ing. Atkinson, cap. Sackson, por I). L. que en este caso podría necesitar, pasará á vivir en su compañía, j \m Qogel y cp.
Impondrán calle de la Amargura núm. 20.	3	—■—=—-— ---------------------------—=	“	^
Se solicita un hombre inteligente en el «g*.	otTnrrpa * ..
trabajo de estancia y en el manejo de negros, y que sea de 40; fxElfo	BUQUES A LA CAKtrA.
años para arriba: partido de Jesus del Monte, pasado el puente {	^	v ^	^	^. .-v ^
de Aguadulce, á la otra puerta déla velería.	3	"	PAR V TABASCO^
S6 Solícita. U.H mayoiral lionrado y CÍ0l)UG“¡ La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmena conducta, para una estancia á tres leguas de esta ciudad, que jorables se prepara para emprender viaje á la mayor brevedad, entienda del cultivo de estas fincas, que sea casado y tenga per- admite alguna carga á flete v pasageros quienes serán perfecta-sonas que le abonen: calle de los Oficios núm. 54.	8	¡mente tratados por su capitán Irríeochea.—Impondrá su con-
foleta belg.R REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-aco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad?— Impondrán loe Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantin español “SAN GINES” su capitán Uribe, time la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva, aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOIINSTON U ARVE Y Y COMP.
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.	_______
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Cataluña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 70(1 cujas poco mas ó menos y su calado 7 pies apropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se halla atracado en el muelle de San Francisco, compondrá en la calle de los Oficios mira. 67
I). CAYETANO ROiG. _
PAR A RO ITF.RDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido y muy velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vander Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBI INI SEEGER Y COMP.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo de su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignataries
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 caías de azúcar.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
J	SAMA Y HERMANO.
la Inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.53 El equipage fjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	03 Cumulo el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebuja proporcional.
10.	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despnenan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por 1>. Andrés Saenz, eñ Consolación del Sur por D. Salvador Fíats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guaneporlos Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120. esoninn r i calle de la Obrapía los señores	ft
Pf.&asco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en ln demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alk-.aWTVaieacia Car* tagena, Barcelona, Sayiamler, Bilbao, v San Sebastian: »oU# Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella v Génova? sobre Ve. racruz y Méjico en todas cantidades á corta \istn Oficios "número 42
M. r»e Kmbii. y comp.
calle de loa
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admhe á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos días.—Impondrán
___ __________ M. DE EMB1L Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la hermosa v ligera goleta ESPERAN/. A:’ au patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros a los que brinda el inmejorable trato que tiene de costumbre.—Impondrán cn|la calle de los (Oficios número 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Teresa uú mero 14.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 20 al 25 del corriente la hermosa polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Paira, admite carga á flete y algunos pasageros, para los que t eñe buenas comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DE 1). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
-impondrá
M. DE SANTELICES.
* Qi
Se solicita una muger blanca, de buenas «gmuano
costumbres, como de 40 años, para el cuidodo ele una casa, que ______________________^^
entienda de costura y tenga personas que la conozcan: calle de!	RARA MARSELLA.
Mercaderes núm. 95nen losi altos darán razón.	4	! El bergantin francés UNION, capitán Pavie, admite carga
Una señora natural de Francia, de esta-	■	•	------ 1--------J-í-
do viuda, que desde varios años está dedicada á la enseñanza, solicita una colocación en una casa de familia, donde podrá enseñar los idiomas francés, inglés y español, y todo lo concerniente á la buena educación de una señorita, asi como también principios de piano. Informará el Dr. I). Marcial Dupierris, y también el Ldo. D. Luis Le-Riverend, botica de S. José. 5
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pü-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
v pasageros buque de primera clase.—Impondrán *_	______________ M. DEKMB1L Y COMP.
SE FLETA,
Para la costa de Cantabria ó Norte-Europa la fragata española LIMA, de primer viage está lista para recibir carga en cómputo de 1500 cajas de azúcar.—La despacha.
M. DE EMBIL Y COMP.__________
PARA GENOVA.
La fraga ta sarda SAN M1CHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros, buque de primera clase.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
. .	i------------------------------------------------------
Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie- j	PARA CAMPECHE,
nejmnguua propiedad en dichos eslablw úiiientos' 26	El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE,
DON MAHIAN0 ALuAYjJE} S6 ©IlCeirgcl 'saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de adini- i y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gon-nistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y | zalez.—Impondrá su consignatario
censo, déla asistencia» subastas, de compras y ventas de pa- ¡	M. de SANTELICES.
peí de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones	para NFW ORI pans
comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa. j „ .. ,	....	»	UKI , A ^
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que cArin ' .^e líLe .n,lieJ0 'e^er® bergantín americano á la práctica v celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones SOL LE, capitán M. »_mitli, forrado y claveteado en cóbre, ad-
PARA HAMBURGO.
El bergantín español Ll ISA \ JES1 SA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite, solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que. no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP V COMP,
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios Jos Sres.
SAMA Y HERMANO.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR EPPASOI. SIRENA
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta d^Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para lrColoma y Colon y el mismo dia á las 9 de la ma-ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani- ]
ñitas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para lacilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta ai escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegación que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá pura Matanzas, Csyo-Bahín de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 23 del corriente á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua ios dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—I)e Cavbnrien los dias 10 y 24 por ln mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á la9 salidas del sol.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. i Junio 13, de Batebonó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15, de Trinidad y llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16, de Santa Cruz y llegará á Cuba el 17 por la mañana. RETORNO
20, de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21, de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 n Trinidad.
22, de Trinidad y-llegará á Cienfuegos por la tarde.
23t de Cienfuegos álamadrngada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo y cp.	________
todas cantidades y "corto término en ía callede Ó-Reillv mime1 ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de están plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á con« vista, en la cálle de los Oficios n. 80,	‘	*
\	Dox José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista v ledas cantidades en la calle del Baratillo número 3 ios señores Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos por la empresa de ferrocarril de aquella villa ú la de Santa-Clara.—Informará el s/ Tesorero D. Rafael Rodríguez Torice3.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado v
desde el 8 al 15 de Junio de 1850.	’ "	*
Exist. I
entrad salida. Exist.
Cajas de azúcar..........
Estuches de idem.........
Cortes de envases........
Máquinas para ingenios___
Pailas...................
Tachos...................
Pacas de algodón.........
Bocoyes de café..........
78003
60Ì.
.....if"
’	19...
13|...
......i...
114!...
14823:
19603 7322-.Í 60
1...........
19
13
114
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO ItAMONCITO, capiian I). Juan Tapia, admite carpa á flete v pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los feres.
_________ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la tnavor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á tlete si oportunamente se presentare.—Impondrán 3us consignatarios los Sres.
S. C\ BURNHAM V COMP.
UNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
mite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el copitan á Wtlo ó »us consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
i practica)
en todas las oficinas, como empleado que lia sido de la Dirección
general deí Tesoro veinte y-doe-iv&oar -.
El que guste valerse de sus servicios podra dirigirse ú ei, franqueando ías cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón clu Vi-liards dará, con asistencia del I)r. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves v domingos.	38
En la hojalatería de D. R. Rodríguez, ca-
lie de S. Ignacio núm. 94, se componen paragqas, sombrillas,
abanicos y toda clase de instrumentos de música militar. El ofi-, ,	..	■■ ¡.	.
cial encargado de esta clase de trabajo es muy cp«, pues lo ¡ ”	alT“*
ha ejercitado en varios nuntos de la Isla.	o
"	---------muchos años!
PARALA CORUÑA CON ESCALA ENVIGO Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantin español JUANITA, su capitán don Andrés Suarez, admite carga á flete y pasageros en su elegante cámara, adornada con todo esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres. i________________	RIERA HERMANOS.
PARA BREMEN.
Saldrá a principios del entrante la hermosa y velera fraga-1 ta bremesa SOPHIE, su capitán Kulilk e, tiene la mayor parte
flete.—Impondrán sus
consignatarios los Sres.
OIILMEYER Y COMP.
PARA El. HAVRE.
Saldrá desde Matanzas á fines del presente mes (y se despachará de esta el 20) la acreditada fragata francesa HAVRE GUADELOUPE al mando de su antiguo copitan Pasquier, admite alguna carga ligera á flete y pasageros los que recibirán el esmerado trato de costumbre.—Impondrán _____	MANGOAGA DUCATEL Y COMP.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa v elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
Un farmacéutico que por
lia desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en lincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el inas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, v en algunos que del mismo nial ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que denlos mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su
profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas laOrien-1	PARA HAMBURGO
tal, calzada del Monte, ú la otra puerta de la botica de 8. Pablo. I SaldriV dentr0 de |,reveP dius el nuevo ‘ y velero bergantín
LA POLKA) peluquería y peiíunierla.— españoÍLEON, su capitanD. Juan Bautista de Ibarraran, for-
D. Juan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus j rado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labra-amigos y al público en general haber pasado dicho cofableoi-! dos y en rama á flete.—Impondrán
miento del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre i	DRAKE HERMANOS Y COMP.
esquin ála de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio. ¡	PA VICO Y C A 1)17
La comadrona doña Dolores Domínguez,	eu breves «i bergantín español ana, ra.a ei
que vivía en la calle del Aguila núm. 81, se lia trasladado á la , do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-de Dragones núm. 19; lo que avisa á las personas que gusten j r0s} a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se ocuparla.	*	¡ despacha en la calle de Tacón número 88£.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido	_____ ceballos yrubira.
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for mada por cuatro años en la dulcepa de fá DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección^ tiene el honor de ponerjo en CO-
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 27 del corriente la hermosa v velera fragata ame nociimemo riel p.iblir'u, y avisatle qne tlasde estáífcnl.a h„ tor-1 ;,i,'tau!) rHII DE HAROLI), su capitán Riel, admite carga á inado sociedad con O. ¡ jemenle María de (bievas, dueño de la ,lptp > Palpos a los cuales bruñía su capitán un esmerad, confitería LA DIANA, en la que elSr. Sendra bu unido su «mi- ,1r0/° ' px',p|p.1‘,PBiP‘'"10f“l'>Jps *» espumosa cámara-impon guay bien conocida duleer.a del BRAZO-FUERTE, déla .Ju*¡>,rí‘n bus cons,gustar,os ‘»»Sres.
amboB establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y eom-__________________________________________________________
pama, esperando que se servirán dispensarles la protección qnc	. vx \ \ nri; , V rsrji » i v v ir-n
siempre los han favorecido.	S;4N.1 AKNDI R‘ f-SCALA LN UGO
1	T A 1AT	Saldra dentro de breves días el bergantín español J KAí>-
^ jl	I	¡ MERANO su capitán D. José M. Donestew, admite carga á fie-
Confitería y repostería de Sendra y comp., te y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en
esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren- la calle de 1,1 °brilPía " L‘m V VusifuANo" a i ve vr te al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.	1--------:-------•——^----------------------———
Por el anuncio que liemos insertado en los periódicos desde	PARA CIENFUEGOS TRINIDAD \ ZARZA.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantin español ANA (A) MINERVA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
Para la Coruña, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español JO\ EN CELIA, su capitañ D. Francisco Andraca: admite carga á flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapía núm. 13 su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ.
España...................... 3
Londres á 60 dias............—
Liverpool................... —
Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow................
París á 60 dias........
Havre..................
Havre pagadero en París
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes..................... 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................}	—
BuHton................--- S —
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N.Y ork —
Charles ton ................ —
l’iladelfia............
New.Orleans á plazo corto__—
Onzas megicanas...........>	—
Pesos id. en la plaza....$	—
Pesos idem ú bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
á 6
á 11
á —
\ por 100 premio según £ plaza, fechay cantid, por 100 premio.
— á 2| por 100 descuento.
— a —
á 4£ por 100 descuerno, á 4
á (par-
á J por ciento premio.
— ^-2 Por 100 descuento, á 2 por 100 premio.
á á
á — á —
i- Nominales.
á 10 1? por 10Ò anual.

VAPORES.
■¿¡Ufe
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero buileb. TRES AMIGOS, patrón Escaridell, que se halla surto en el surgidero de Batábonó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquinad la de Aguiar los Sres.
FERNANDO Y CP.
el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que^desde esta fecha nosjj encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRÁZO-FIJERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sentirá.
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca-dor camistitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, Se suplica á los Sres. que han tomado pasage en la fraga-teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- ía DUQUESA DE LA VICTORIA, para Vigo y Canarias, píete« v «astillares de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos senten sus pasaportes en casa dei consignatario I). José Torur de capricho.	(calle deO-Reillv núm. 129esquina frente al muelle deCaballe-
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de j ria; pues saldrá el 26 del presente mes de Junio._____
poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en i	NUEVITAS.
dichos se encontrarán todos lo« inlornoB v servicios necesarios, Saldrá ú la mayor brevedad la herniosa v velera goleta tanto de bajillos, centros de mesa, candelabros, cubiertos dom- PAqLtETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs.íio siendo ropa ó dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad tle obje- mercancías qUe valen a 10 cabullos y pasageros que puede alólos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre- • con t0(ja comodidad en su elegante y ventilada cámara, á cios muy módicos, podremos tener buena aceptación.	(}os cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón I).
Tanto de frutas de España en alnnvar y extraídas al aire en i ^nton¡0 Jj0pez.—La despacha en la calle de los Oficios núm. pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda ela- ¡ ^ frente aj correo
se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen	''	J). CIRIACO BLANCO.
depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y I________________________________!____________________*____
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catá- j	--g p, pm ,
loffos con el surtido de las clases v los precios mas arreglados i ..	,	.	,	., 4	*. .	' • „ „i
Recomendamos mucho a todas las casas de comercio, capis 1 aia cualquier nuertode Europa o . n < i	-
tañes de buques v al público eu general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del país en almívar, en pomos -«*»»-«««
de todos tamaños, latas de búas de idem extraídas al aire, cajas ________________ ^ A__	—-—i------1
de jaleas v conservas do idem y demás renglones del pais que i	PARA VMBERES
ee espenden para la exportación aB prc-ios muy módicos. J Saldrá á la mayor brevedad la bwnwM y velera fragata
ajas de azúcar
£n amba's vasas habrá constantemente un gran surtido de I |ipiga [ ( ls s„ ,.,lp¡t,ni Baugniet, es buque solido y de superior
- , marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de noene gu caraaraento á bordo y admite el resto si se presenta con opor-
helados y granizados, tanto de írotas de Enropa como del pois, I l(la“.|la fonad.i y’clavetead!! en ¿obre, tiene ln mai’or parte de desde las diez de la mañana hasta las nuce do la noche	’	.	*	1
al módico precio deuu real sencillo la< ¡Va ■ Ja,ld’ie"	irá | „tnidad.—Impondrán su capitan á bordo ó siis consignatarios
leche helada, chocolate, retáseos liquides tle toda lase vinos ,	Al ORI SON DE CON1NCK Y COMI’
y licores tanto extrangeros como de España, de todas las elases _______________ __________________________________
conocidas.	P -\R Y NUF.VIT AS
\1 frente de umbv>-establecí:mento-siempre estaremos am-	, ,	.	. 1	f r« V	. l)rplT.
uhvuwui u	¡i i| niíhlico Saldra destro de pocos días el bergantín español PEPITA,
bos.v mnioi«n tendremo-j >i • >	.■	, '‘ Y i0j. ue.i:. y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece
V mu v inteligentes, para que se hagan caí ^o de todos ios pem ^	.	ft..	* K. P
iios u» se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispem Se ndrá v compañía.	^
El 29 del que cursa, los vecinos de Puen-
VAPOR TAY*ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio din.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.	j
l.os Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata-bailó un tren de pasageros el cual saldrá a las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida no destines.
Se despacha en ia calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ V CORTES.
VAPOR CUBANO.—Su capitón 1). Francisco Domínguez Saldrá poia Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los misinos miércoles á las diez de. la noche.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior ú regular..... 5|	y	8|	á 5$ y 8|
ídem corriente y bueno............... 5|	y	9	á	5|y	9£
Idem superior y florete.............. 6£	y	á	6£	y	9$
ídem del Tren de Derosne............ 6| y 10| á 7 y 11
Planeos inferior á regular........... 8j___ a	____ 8£
Idem corriente y bueno.............. 8-|	....	á	____ 9¿J
Idem superior y florete............ 9£ 9f á .... 10
ídem del Tren de Derosne............10	___ á ______ 10j
Quebrados inferior áregular.......}	.... a _____ 5$
Idem comente y bueno..............\ 5|______ á ______
Idem superior y florete.............. 6^	6^	á _____ 7
Idem del Tren de De rosne........... 6 á .... 6£
Cucuruchos corriente y	bueno...... 4;|____ á	____ \\
Moscabados idemidem.................. 4^	....	á _____ 5
CAPEES.
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda idem...................
De tercera idem............-......
Triache corriente y bueno.........
Se lian hecho algunas ventas de 8£ á 9] ps. quintal y una partida muy superior á 9$ ps. de id.
- á J
} Sin operac.
GRANA............................ —	íi	—
AÑIL............................   —	á	—
CER A blanca de la Habana.....  10£	a	10$
Idem de Puerto-Príncipe........ á 10
ídem amarilla...................   8*	á
CORREDORES I)E SEMANA.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la j Df. Cambios.—Don Ignacio de Loira, vD. Rafael Sentenat. noche, y regresará los domingos por la mañana.	j De Frutos.—D. Manuel J. de Azcuenagn y I). Pedro Gutiérrez
Habana y Junio 18 de 1850.—Juan Vigilan, síndico.
EMPRESA DE N AVI ¡ACION EN LA COSTA DEL SUR.
VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento ! de viages y tarifa de fletes y eouipages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para i Davaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los
miércoles á las ocho <le la mañana Je Bailen para Punta de Car- Sl~£c,'E- aI,,er- ¿oan ,v' *£w’	f
tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co- 29—Berg. amer. fcebago, chaw, de Portland. loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co (
Ion á la Coloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguí- j rá viage á Batabanó alas cuatro de -la tarde del mismo dia He- ! gando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORJKJEO Dt LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.	i
Dcreando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre í Batabanó y la isla de Pinos, dará este hernioso buque cuatro via-! ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para j Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Berg. amer. John R. Dow, Merriman, de Cárdenas
SALIDAS.
Berg. ing. Harriet, Watson, para Rio Clyde.
Barca amer, Helieon, Adams, para San Petersburgo.
SEGUR0S MARITIM0S.
buques devap
De Batabanó á Dayaniguas......! 9 .
De idem ála Coloma,Colon/Punta!
de Cartas y Bailen..........(10 •
De Dayaniguas á la Coloma.....| 4 .
Coloma á Punta de Cartag y Bailen! 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona______ -
5 .! 4
6 .i
2 j
2 i
Id. de vela.
Puertos del Seno Megicano, l j á2por 100.
Idem de Goatemala, l£ á I|.
Idem de New-Orleans, 1|.
Idem de los Estados Unidos, 2 a 2j.
Idem de España, 2 á 2£.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2j á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, á.---
3	2 4
2 4 1 • 1 .
o
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demás : plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13,
Don Pedro Martínez.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
iu uc ,.	* esmerado su conocido y acreditudo capitán D. Gerardo
ado.—- ri*on:—Impondrán el capitán á bordo en el muelle de San ;¡) * Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO V COMPAÑIA.
tee
ndes tributan
culto
su Pntr
San Ge on eñ !
su tarde, y ber alcanza des truc torn Y diezmo la parto de nu ta ilei mues
Todi fia di
dìi
da»—-Su
lido IH dicali i elio
visner -poden \ cole
Ala
« dot-
the riandò ile
!¡do¡
en acción	de	* gracias por ha- ^
o el que	M	sara la terrible v
-morbo a	sáál	tico, que invadió
iberios lit	)ert	Hilo de ella.—1.a
ida por 1	a a	creditada orques-
y predio	ará	el elocuente y
*. M. Fray	Jo	\sé Mana Miran- ,r€
os fieles u	i u	ia devotos actos
îrvientes j	>re«	jos, al Altisiuio co
i con cien	íen	i*ia, haciendo de
« tan esj:	>aui	tosa enfermedad —
, rae atables	C«	msecuencias. el
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal iá á la mayor brevedad posible la goleta española JO-¡FA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como nbien pasaderos.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza
San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA HAMBURGO.
Saldrit á principios dei entrante el nuevo y velero bergantin iiiivnico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene la mayor te de su carga lista admite el resto ú flete.—Impondrán sus i signatarios los Sres
___________OLMEYER Y COMP._______
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantin
De idem á la Coloma, Colon, Puntaj
de Cartas y Bailen...........
De Dayaniguas á la Colonia....i
Coloma á Punta de Cartas y Bailen' De Batabanó á Nueva Gerona____I
■« - o . ».2, a 2 ; ~ g ■ 5; E, ¿ S a!«'S¡ « Se 35,ï Z: £	cerdos. 	!—t	
	i .
. 4 1 2! . 4 5 .	1 2
. 21 . 3 . 2 1 4	. 4'
\ . 2 . 3 . 2; 2 .	- 6!
. 4' . 6|-. 41 2 .	. 4
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v demas nlazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobro Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, G.anada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El inártes 25 del actual á las 11 de la mañana se rematará en los portales de Cajigas, la goleta costera Sempronia, en el e.studo en que se halla cuyo inventario se manifestará en el acto del remate. Este buque se halla ut acado al muelle de D. Andrés Castillo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematarán el inártes 25 del actual á las 4¿ de la tarde todos ios efectos y armatoste de la bodega situada en la calle de las Animas esquina u laue Manrrique, todo en el mejor postor y por cuenta de ouipn tcorrespondn.	*	1	1
Por disposición del Sr. ‘ Alcalde mayor 5.° se rematarán el nártes 25 del actual varios muebles de uso tasado en 80 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección se rematarán el martes 25 d*l actual varios muebles de uso cuya tasación se manifestará enei acto del remate.
Por disposición del Sr. alcalde mayor 3 ° se rematará el 26 del actual a las 4^ de la tarde la agencia funeraria situada en la calle de la Amistad n. 112 tasada en 1728 ps. 2£ rs.
Por disposición del í^r. alcalde mayor 5 o se rematará el °6 del actual á la hora de cbstumbñe varios muebles de uso y a¡i gimas prendas cuya tasación so manifestará en el acto del re-mate.
disposición del 8r. alcalde mayor tercero se rematará el ~6del actual á las 4^ de la laide varios muebles de uso que se hallan depositados callede Paula n. 10 tasados en 157 ps.
Empresa de Correos Marítimos.
Con ncnorilo del Kxeino. Sr. Gobernador y Capitan General se ha dispuesto ln salida para Cádiz el 25 riel coniente del Correo núm. 7, su capitan I). Juan de Dios Llave! y el 10 del próximo Julio del Correo núm. 2, su capitan D. Benito de Carnearte conduciendo úmbos buques la correspondencia de oficio V pública que ocurriere para la Península, la que será recogida los indicados .lias á la hora de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que debe conducir el vapor ingles será recogidn á las dos hora después de la llegada riel de Europa que probablemente lo verificara del 26 al 27 del corriente.—Habana y Junio 16 de 1850.—Porlo» Sres. Arrieta Villota y cp.

LOS VAPORES AMERICANOS ISABEL II, GEORGIA, OHIO y FALCON, recibirán en adelante frutos de este pais á flete, para los Estados Unidos y Chagres y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LOS SRES. BAUMAN BEIIN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE ios aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número l.°
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—BOMBA
Erande de ingenio para sacar agua se vende en casa de los Sres. . A. Gogel y comp. su pracio 550 pesos.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA-tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantin goleta es pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Francisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DE SUPE -rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bordo de las fragatas J. Agustín y Niño bergantin Triunfo y po lacra Adela.
AKOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM Y COMP.
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 1^4 esquina a la de San Ignacio.
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DE Micho jugo, y muy suave se vende á precio muy ínfimo, en el callejón de Justiz núm. 20 en donde se surte el almacén délos portales de Aróztegui.	_____
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS v compañías de expeculaeion.—En el escritorio de don ivlamu 1 Fernandez «le la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros o documentos principales de cua. qnier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia Inopia y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará a precios muy equitativos con el objeto de realizar. _____
SE VENDE UNA RTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.G 85.
POLVORA SUPERIOR EN CUÑETES DE UNA e vende en la calle de Santa Teresanúm. 88 entre ban ig* Sres.
A. KOBBE Y COMP-,
ba se
nació y Cuba en el escritorio de los Sres.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla muralla núm. 5L última cuadra hacia la puerta de Tierra y pása( • ¡acerrada del Cristo, frente ú la sombrerería titulada el Castii • Aseguramos al público que esta realización es verdadei no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que supheam al que lo dude tenga la bondad de pasar a dicho establecían to, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo *p vecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos j tenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente eqt 3; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.	e
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por 10 ap_ escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas ci dades.	_	, jjr¡_
Y para que no padezcan equivocación los que desee girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la Pu®\ -‘«lo que dice REALIZACION, el que puede servir de gum-NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hernio de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio paia u sa de recreo ó para una linca.
38
Cimiento hidráulico,—Se hallan de venta
cincuenta barriles del mas superior que se fabrica en o? • en la talabartería de la F ama, calle de Santa 3 eresa n. i »
IMPIU.NTA DKT. GOBIERNO POR S. M-
1. B
OBSERVACIONES.
Cada nna carga de electos abonará un real fuerte
8 .
o 1
!:
de al í
CAMISERIA ESPECIAL.
y bien proporcionados, y sin embargo todos deben quer ■ Q camisa sea ála vez ancha sin exageración, larga, “exl _* ell ¡ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, - 9 te jsu conjunto denote en el hombre que la lleva, que 110 conve-¡obedece las reglas del buen gusto, sino también h la a
Esta casa llama la atención del público hacia su espléndido ;pero después de haberse sometido al examen sin ““""|óvem' macenage y dos la de tabaco, o lo que es lo mismo un real por y copioso surtido de camisas, cuyas modelos, dotados de la gra- Inadie le sera licito dudar: no son todos los parroquuui^j ^ ^ cat<?aí-tteíc^0‘ •	.	j cía y gallardía que son notorias, le lian valido las mas lisonge-
2.	« Los ñiños que esten en lactancia no pagarán pasage, has- ras calificaciones de la galantería habanera,
tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-i El medianamente inteligente advertirá que las camisas he-gar que ocupen.	j chas por manos ¡nespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-
3.	* El embarquey desembarque de los pasageros y todos sus Ies, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino ¡ODeaece ías regias uei uueu g**oiv, ----------"j-	■ lición,
efectos serán por cuenta de la Empresa.	doblado: lo misino se ha de decir de las imperfecciones delcuer-1 niencia: ademas tener en cuenta la menor dHieren	^ je os
4.	* Los oue remitan cargas por el ferro-carril las nondrán en po, que ni aun indican las formas, y se convierten en	vi idude-	conciliando	la baratura conja P®.	jofl grandes
el paradero ae Villanueva los jueves, viérnes y sábanos de cada ¡ ros sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades	consiste
semana, encargando muv particularmente a los señores remiten- en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié el hom-tos, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á bre, como está muy tendida la abertura, están cubierto» los bo-i
donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de- tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los	veces	 -^" "vcovTARFMns
pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar a la casa consignataria el j botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	jMOS,	VEREMOS Y' CON 1 AKLWUS
conocimiento v guía, para que se puedan dirigir oportunamente á De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.	| cia frivola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos ¡no conocen
5.	* La Empresa no responde á falta alguna que provenga de * podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;
S, Vt.KT.iUUO I	i rtivcuyaj.	.	, . Que
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que
____onocen la casa, se les repita: “laespecud, la especia ,
{¡le de la Habana esquina á la del Obispo.