
Domingo 23 de Junio.
v un caballo en 17$, los din» 23 y 24 del corriente en las ptier-! la consulm del Sr. Asesor general y por ante el Ldn. D. Maree-	1 FI (AfFY 4	? Í 11 4 III \í j	9l,e ndm!ra á lo» extrangeros, pues el estado pros- Descripción de la Torre lunática, establecim'
tas del juzgado A las diez de ja niañuna: para que el que quiera ¡ lino de Allo. proveido^consecuencia del inciflente concurso	VJT /»17I j J. /| J7|» iJÍt lljllíii ilila pero Jr feliz de la Isla la hace aparecer corno una na- para la curación de dementes, fundado y diri**¡«Jo m°
cion mas bien que como una provincia de ella, prospe- el doctor don Francisco Oampderá y Ca’min Llur(M,1?r ridad cuyo aumento gradual toma de dia en dia un vite- ¡ Mar.
jlo rápido y constante merced al celo y tiuo con que las í Amigo mío: Prometí á Y’, al despedirnos env • autoridades que la rigen, abriéndole la senda del pro- le nua descripción minuciosa déla Torre luiiát' •' jgreso industrial y comercial la conducen á la cumbre ¡que su digno propietario y fundador me liabia ¡nv*’ A continuación insertamos un artículo con que nos ¡ e ^*¡ ma,i envidiable prosperidad.	tado tantas veces á visitar; y aunque remita una e*
Los adelantos que hace este país de dia en dia tensa carta, no crea V. que cumplo mi palabra. De tan notables^que en diez, y seis altos lo he- jeribir acertadamente todo lo que existe y dar á con* movimiento de im-ícer todo lo que el Dr. Campderá tiene provectn.u
tas del juzgado á las diez de la mañana: para que el que quiera lino de Alio, proveído 4 consecuencia del incidente al concurso hacer postura ¿ instruirse de lo conducente ocurra el dia y hora del capitán I). Manuel Machin, seguido contra 1). Tomas ¡8an-señalados.	R ti—-O	dovnl para averiguar el crédito que tiene contra dicho concurso, I
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente genera! de ejér- se previene convocar por medio de la Caceta oficial en tres nú- j cito, con la consulta delSr. Asesor general y por ante el Ldo. I). I meros consecutivos al Sr. D. Miguel de Silva, para que 4 las ¡
Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse I doce del tercer dia posterior al último anuncio, espere en la casa j dándolos pregones de la ley á seis caballerías de tierra de en que acostumbra hospedarse en esta ciudad, á la comisión j la hacienda Manantiales, partido de San Cristóbal, tasadas nombrada, para que S. Sria. ministre cierta certificación; en el j en 2322$ 6 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ¡ concepto de que se ha impartido el auxilio del Excino. Sr. Co- i
á la escribanía del ramo 4 instruirse de su tasación. R 3—O ¡ inundante general de este Apostadero, y de que en el caso de no j,	-	• .	nuestro
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ¡cumplir lo dispuesto, se leexijirá la multa ue 100$ con que es- ¡ Ia	®	,	,	,	.	f	,	(son
Cuanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. | tá conminado, y de que se adoptarán medidas encracias parajtidas son una nueva prueba tle lo que autes^ fiemos ¡ míVfi
D.Joan uin Lese ano, á ceusecuencia de las diligencias de intes-¡ hacerle cumplir con dicho precepto, tado del pardo Agripino Allendes, está mandado se anuncie al	------
C—2
Las ¡deas en él entilo que antes hemos manifestado en nuestros escritos acerca de los sen- mos
visto transformado:
público haberse señalado el dia 2b del que cursa para el cuarto pregón y remate de un solar ubicado en la calle de la Concepción de dicha villa, compuesto de 10 varas de frente al Sud y 47 de fondo, justipreciado en 100$: á fin de que el que quiera hacer postula ocurra el dia señalado.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, consecnente á un oficio dirigido por el Sr. Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, en el intestado de D. Bernardo López, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dia.s 28 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes, para el remate de una caballería de tierra sita en el partido de Penal ver, valorizada en 1000$; y de una estancia en el de Bacuran.io y punto que nominan Calvo, compuesta de una caballería y como un octavo de tierra cuavalosn, y en una loma, apreciada con sus fabricas, que son casa de vivienda de embarradoy guano, deteriorados aquellos, una cocina de guano y forrada la mitad con tabla de palma, un gallinero de palmas de tabla y guano deteriorado, en 1167$; á fin de que el que quiera hacer proposicioues ocurra el dia señalado. R *—O
A consecuencia de las diligen *.ias formadas para cobrar á 4 los Ldos. D. Angel Carballo y 1). Joaquín de la Vega varias multas que adeudan al ramo de penas de cámara, que se les impusieron en la causa criminal que cursó contra el negro Manuel | mina; está dispuesto por el SSr *’
BE OFICIO.
Antonio Díaz por la herida que infirió á D. Luis Vailles, de que Lue sea hollado su territorio. Los habitantes de esta hubieran probado ya suficientemente, para confundir á le resultó la muerte, está mandado se cite á la persona que por j Au tilla pertenecen u una raza que nunca dejenera por i miserables impostores quo llevan su audacia hasta i . ----->---------->—:——...........,i„i	\ al-¡	P .....	, . „i .........i„ ....... auerer embaucarnos con falsas teorías, nne solo el ron-
la circunstancia ele ser el pariente mas próximo del citado Val- j ‘ ‘‘"“-T»	Trran los «icios- sonnártédeuna”Nación 9uerer embaucarnos con falsas teorías, que solo el condes, se crea con derecho para in.erven.r en el jujeo, dándole el I mas	¡Morarlas por un momento deshonra y envilece. No
término de veinte y cuatro horas después del ultimo anuncio. que sobresale por sus sentimientos generosos, hospita- c“lrts P°‘111	...
C *—O	larios, de verdadera humanidad y aborrecen el egoísmo, han transcurrido aun !°s sets primeros meses del ano
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y distinguen por su amor al orden, por su adhesión á su *?tuaI’ > »«««“ ,os <latos Publicados eti nuestros perió
Soberana augusta v por su nunca desmentido amor a;,lic°8 8aca(lo8(le fuentes fidedignas, ascienden ya i la nación gloriosa 4 que pertenecen. Son prudentes, obe-, cerca (*e mi* cajas de azúcar las exportadas por roí deceu y respetan las disposiciones de la Autoridad que ?° °, Puerto (^e a Habana, guarismo enorme casi tío
J 1	.	.	.	• ii i i •	i icriia íil finp fifi pvnnrtahn pii rndnc Ine nnPA mpspc «IaI nn
militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, 4 consecuencia de las diligencias practicadas al fallecimiento de Da. Gertrudis Perdo-mo, vecina que fue de Guatao, se ha declarado intestado el fallecimiento de la citada Perdomo, y por sus herederos los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda convocar para oue en el término de quince dias se presenten en el juzgado 4 deducir el derecho que les asista.	C *—O
A consecuencia de los criminales formados para averiguar
__________________&......... el autor del hurto del negrito libre José de la Merced Manzano,
Sr. AI c aide" orti hi ario Üc primera 1 ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quiuto, por ante D. Francisco elección de laciudad'de Santiago, cou consulta del asesor ti tu-1 Limen tei, se vuelva 4 citar al moreno libre Simon que suele
lar y por ante el Br. D. Ramón de Ortega; se proceda al cuarto¡ concurrir 4 la cindadela de D. José Abrisquetn, situada en la pregón y remate el dia 20 de! qim cursa y siguiente feriado, en | calle del Aguila num. 78, para que dentro de tercero día compa-el lugar de costumbre, de unas paredes, escombros, horcones y rezca en el juzgado 4 evacuar la cita que en dicha causa le re-maderas que corresponden 4 la fábrica que esta situada en di- J feulta.	L O
cha ciudad, calle de Compostela núm. 22, retasados en 473$ 7¿ A consecuencia de la testamentaria de Da. Joseta Uumtina rs.: el que quiera instruirse ocurra 4 la escribanía del actuario. Calalú, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con cónsul
y_q	'	~	"	■
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos seguidos por D. Andrés Diaz contra D. José María Duarte y Armenteros en cobro de pesos,
3	guerra y por ante
4	Da. Josefa.y Da. Ines María Nuñez, lá, que por decreto de 3 de Abril últi-
_____	____________ _____________ ? ino se ha dispuesto que se liquiden las costas de dicha testa-
ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan generai, con ia colisaita dei j mentaria, para que dentro de tercero dia las satisfagan los bellino. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo deLarrazá- rederos que se adjudicaron los bienes que quedaron por falleci-
l»nl ti n nnn nnl.. ..I	___1: J _ l _ ___i ....   ' iniontit ilo ln itanrocailii ( ’o t fi I	I , r ( 1
L>.
ta del limo. Sr. Auditor de Larrazábal, se luir a saber bijas de la antedicha Calalú, que por decreto de 3 de^ Abril
Lorenzo de ñez, últi-
bal, se anuncie al púldico por medio de la Gaceta oftcinl en tre-t números consecutivos, estar señalados los dias 25 y dos siguien-
miento de la espresada Calalú.
rio de la Torre lunática y de saborear á su lado todos los placeres de una conversación tan franca como variada, tan amena como instructiva.
YL ha visto como yo nuestras poblaciones de |a costa de Levante. Sus casas, graciosamente agrupadas y pintadas de blauco, se levantan al extremo de una verde llanura terminada por una línea de montañas de diversa elevación, y están tau vecinas á ¡a osta del mar que parecen un grupo de ninfas baiian-
, ,™Pv„u ...............................t~~¡- , ,	, r	lo sus pies en el Mediterráneo. Ahora se figura Y\
los rite; v cuando se intenta hollar los objetos sagrado s !lSua* a‘ jl1*® se fxPor^m en ,ot>os los doce meses del una de estas poblaciones, y en el declive oriental de que dejamos ineucionados, ridades derramar su saugre de su territorio y de los imp
Reina excelsa.—No se necesitaba en verdad que io¡~.....,-r----.........r.....,-----------— e—»—	e"»"»	»mía se es-
diiésemos, pues sin ir muy léaos no habrá uno tan ul°rctal; pero a despecho de ellas hemos visto que el tiende como señora por todo el territorio de la villa solo en este siglo que al uuinbrar a España, no re- Tais PI0spcia y que va magestuosamente al eiigrati- y por gran parte tlol de los pueblos limítrofes; peue-cuerde los triunfos gloriosos que obtuvo nuestra ¡ decimieuto, lo que prueba que tenemos grandes ele-tra eu las calles y plazas de Lloret, y se pasea por s« nación sobre ejércitos aguerridos y coronados por ,nent°s do riqueza en ímcstro seno, y que por conser- playa y dilatado horizonte marítimo; y como desdo el laurel de la victoria. ¿Y los'que esto hacen jvar.lo!i ilesos, estamos proutos a hacer toda clase de sa- uu mirador, se fija ett e! acreditado astillero, donde .•podrán turnean consentir que gavillas de piratas y cnhcioscoutra losquo do cuaUptiera modo intenten tur- continuamente h.vy algunos buques en construcción. -	■ ipula y el libertinage i bar el ordeu y tranquilidad que disfrutamos, fuente de Propio del Dr. Caín pderá el
crac
terreno que ocupa la Tor-
________________________________ ___________ Por auto proveido por el Kxcmo. Sr. Presidente Gobernador
tes hábiles, en los portales de la Casa de Gobierno^para eTeuar- político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero l). Martin to pregón y remate de dos negro» nombrados Fermín y José Galinno y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente | Eleuterío criollos, tasados en 1000$: con el fin de que las perso- i los criminales seguidos por Da. Eduurda Francisca Toledo¡ ñas q ue quieran hacer proposiciones ocurran al lugar expresado | contra D. Gerónimo Martínez del Cerro por estupro, promovido los dios señalados, ó antes á la escribanía de
de lo demas que les convenga.	,, —,	----------------------------------------------
------ » » «------- I mandándosele asistir como á tal con la debida reserva. "—I
traidores encenagados en sin otra bar su suelo con
se'h'au tIefendid*o’síempre’'bm"«¡pañóTes, es d~¿c¡r:~ven-M08 P01' ,os clíicuelos vendedores de periódicos y por ofrece la ventaja de que aquel no encontrará obstá! ciendo ó e> halando hasta el último aliento Antes que¡*a de una población.^ ver humillado su inmaculado pabellón.
lié nijuí el artículo a que nos referimos:
CONVOCATORIAS.
guerra 4 instruirse P01' ftquella sobre acreditar su insolvencia, se ha declarado po-1 R 3_[	bre de solemnidad 4 la referida Da. Eduurda Francisca Toledo, ¡
I mandándosele asistir como 4 tal con la debida reserva. ‘—I	|	„„ ........... ............... w _____________________
\ consecuencia .le 1.« amos ioMtado del Dr. D Francisco| reciosa ls|a en medio de las convulsiones políticas y
Pascual, esta dispuesto por el Alcalde mavoi pionero v poi I	.	,	,	,	,	.	•	\
anteó. Francisco de Castro, se convoque alas personas que guerras que han agitado el mundo (lesde piincipio de
CUBA
La inalterable tranquilidad que lia disfrutado esta
A consecuencia de los autos promovidos por el capitán D. Félix Herrera Dávila contra el Ldo. D. Manuel Gonzalez en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con cousulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lorrazábal, se convoque 4 Da. Petronaj ^
María de la Caridad, Da. María de Jesús y _ __ __________
herederos de D. Andrés y Da. Antonia Gonzalez, para queconr parezcan en la escribanía del juzgado á instruirse de cierta providencia que les comprende, apercibidos en caso contrario fíe lo que corresponda.	C—*
A consecuencia de los autos que sigue el monasterio de Sta. Clara contra D. Pablo Perez v D Manuel López de V'illavicen-cio, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. D. Martin Galiauo, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de este periódico se cite ú la sucesión del capitán 1). Antonio Caucí, para que dentro de ocho dias ocurran por medio de proearador á encargarse del traslado que en decreto de 22 de Abril último, se le ha conferido en dichos autos.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Junio 20 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar 4 Francisco Suarez, de que se había mudado de la posesión que vi via, sin llevar el pase dispuesto, intímesele al es-presado Suarez comparezca en este juzgado al segundo dia después del tercer anuncio, 4 contestar la demanda que le propone D. José Pablo Chenart en cobro de pesos de menor cuantía, a-percibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma que se le demanda con las costas ocasionadas.—Montaivo. C—3 Por auto de 18 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado D. Martin Galiano, y por ante D. Plácido Borrego, en los de la testamentaría concursada de D. José Miró Pié, está mandado se cite ¿ todos los acreedores de Miró Pié para que el dia 27 del que cursa á las doce de su mañana comparezcan en el estudio de dicho Sr. acompañado, á fin de que deliberen y decidan si prefieren á la proposición hecha por D. Urbano Peijoo de Sotomayor, acerca del remate de los cafetales Empresa y Cataluña, aprobado por el tribunal, la del íntegro precio de la tasación, que últimamente ha ofrecido, por el contado y plazos á que se contrae, para en \dsta de lo que acuerde la mayoría en cantidad de dichos acreedores concurrentes, determinar lo que corresponda acerca del pago de los Reales derechos de alcabala; apercibidos los que no concurrieren de estar y pasar por lo que conviniere dicha mayoría: asimismo se ha prevenido por dicho auto, que los acreedores que tengan aue representar en Ja actuación, lo verifiquen por conducto del sindico; en el concepto de que si así no lo hicieren serán del exclusivo cargo del abogado que autorice los pedimentos, las costas que con ellos se causaren, pues solo les será permitido gestionar cuando vieren morosidad, descuido ó tuvieren que dar alguna queja del referido síndico.	C—3
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de una instancia producida por varios acreedores al concurso de D. Bernardo Baideise, se ha proveido el decreto del tenor siguiente:—Habana y Junio 18 de 1850.—Con el fin de tratar del nombramiento de nuevo síndico, mediaute el fallecimiento del Ldo. D. Francisco de Paula Erice, qeeejercia aquel encargo, se señala el dia 26 del corriente á las once de la mañana para una junta general de acreedores, áauienes se ics citará por medio de la Gaceta oficial y Faro Industrial en tres números consecutivos, y por edictos que se fijarán en los lugares acostumbrados. Y se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Antonio Roig, 4 quien se le participará para su inteligencia y efectos consiguientes. Así lo proveyó y firmó el Real tribunal de comercio: doy fé.—Puente.—Barbon.—Roig.—Fernando de Castro. Habana y Junio 19 de 1850.—Fernando de Castro.	C—3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, está dispuesto que se convoque por ocho dias consecutivos al agrimensor que quiera hacerse cargo de practicar la rectificación de ciertas medidas hechas, en los autos promovidos por D. José Sainz y Rueda denunciando como realengos unos terrenos que posee*el Sr. Marqués de la Real Proclamación; en el concepto de que se le adelantan 500$ para los gastos indispensables.	C—3
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con
tengan en su poder ó sepan del paradero de cuatro negros cor-¡este siglo, ha sido el germen fecundo de esa prodigiosa respondientes á esta testamentaria, nombrados Simona, Dolores r¡qUeza que hacen de nuestra fértil Ailtilla uno de los
M^porio, .lot tutiverso. Un puña.lo de f.ntélicosfilihus
_________ _______ de que ocurran á entregarlos o á manifestarlo en la escribania; tiei es, escot la de J»t sociedad, tuvieron el anojo, en días
Da. Antonia, Da. del actuario, apercibidos délas penas que señala la ley, y de | en que nos devoraba una peste asoladora, deponer D. José González- tenérseles por encubridores de bienes ágenos: asimismo se con-! g|lg ¡mnundas plantasen uu rincón indefenso de nues-
----------- voca nuevamente á los herederos del indicado Palacios para i . ,	i.	..„i..,, c
que devuelvan los documentos inventariados á tojas 11 de este ,sla» CQn f* "y0.tO. ,ÍP ro1|mi ) «a<lueaU peto en ese expediente y demás cuentas que recaudara aquel en virtud de! mismo pueblo iodeíenso basto solo uu puñado de va-la autorización que se le concedió, apercibidos de lo que hubic-¡ lientes para repelerlos; y el pais todo fiel a sus creen re lugar.	.	* 2 1	cias, A su honra y dignidad nacional y adhesión A su
OuetthSr^io» de	l?Zm£! Soberana se alzó en .nasa n ponas so apercibió do ello
puesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del j para rechazar con las minas la míame invasión, y con-Sr. Alcalde mayor cuarto l). Justo de Sandoval y Manescau, y j fundidos y aterrados los piratas expedicionarios han por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, se citen por este medio 4 j ¡do q ;ust¡f¡ca,. y probar con su presencia, que en Cuba todos los acreedores del citado Cueto para la junta dispuesta en ¡	, J	r '	_	' ■	/■	i0 "...
dicha actuación; cuya diligencia tendrá efecto el dia 25 del cor- todos están dispuestos a defender ,i to trance la Hiriente 4 las once de su mañana en el estudio del Sr. Consultor, tegridad nacional; y que regidos por un gobierno pa-Gobierno y Capitanía general de lo siempre fiel üla de | ternal desarrolla á su sombra protectora las inmensas Cuba.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres nú- j ,.¡qUezas que abriga en su seno y que ambiciona la co-
i por 1
Y	/	.	.	i -	|	• i i	)||U(ID/ttíO UliC lUllliltt Vil Olí Jóiiu y xiux/ „iikmvivuu	w
meros consecutivos a 1). José Lrdapilletu, par* que se presente	n	n	_ i„	«««. «i
ante mi autoridad en la primera audiencia después del último duna extrangera, como un sueno que la halaga con el anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en I objeto de hacerlas suyas. Pero jamás lograrau tan su defecto <le lo que haya lugar.—Aleoy.	C 2—O	inicuo inteuto porquo los españoles tle ambos
Por auto nrovddoporelSr. Alcalde mayor cuarto D. Jus- hem¡8feriog sa|j,.íul alpr¡mer amag0 del peligro to de feandoval y Manescau, y por ante D. Lorenzo de Alio, es-	.	. .	1	, P°	. 1	5
tá mandado se convoque por este orden y en tres números, á las correr a tomar las armas para detendei tan caro personas que puedan dar razón de quienes sean los que en la objeto. Ya hemos visto el decidido entusiasmo mañana del dia 14 del corriente, como á las 7\ de ella, se intro-|con qne todas Vú* poblaciones de la Isla han acudido dujeron en la cosa niínt. 24 calle He»l de Jesús María, que ocu-|autelad¡gna primera Autoridad que nos bu dirigido
extendido ála matrona bella, sentada entre dos joven-citas de catorce y quince años, que un artista elegiría para servirde símbolo á la modestia, la gracia, y el pu clor—¡Y' ahnrn\......
¡Oh! cuantas memorias encierran esas dos pala liras para Amalia y definan!......El no las pronun-
cia jamás sin mirarla pensando en cuan perfecto y sublime puede ser el tipo de la muger buena; ella sin acordarse de cuan preferibles son las armas déla dulzura. la paciencia, la persuasión, á los arrebatos que irritan, y á las reconvenciones que no convencen!__
En casa de esta afortunada familia, digna por todos títulos del aprecio que la rodea, me hallé yo pocas noches ha en una privada reunión, segun os manifesté antes. Rodó ln conversación sobre distintas materias, y uno de los circunstantes dijo, que deltia borrarse de 'odos los Diccionarios la palabra amigo como una voz muerta, que solo muy raras veces encontraba su significado.
—Son acaso amigos esos que miéntras estamos en la prosperidad, acudeu á festejarnos, nos tienden la inano solícitos, se honran con nuestro contacto—prosiguió—y en tratándose de un servicio ó un sacrificio
se retirau temiendo comprometerse?.......Eu el dia,
el tefran mas exacto es aquel que dice—cada uno para si y el diablo para todos. Sin duda hay nobles exep-cionesque desmienten este proverbio: yo las conozco las venero y las admiro en el fondo de mi corazón; pero son exepciones como he indicado ya. Aunque tengo muchos evnocidos, si necesitára recurrir á alguno para que me abriera su bolsillo, ó se incomodára por favorecerme, á fé mía que ignoraría á que puerta llamar. 1.a palabra amigo se ha convertido en uu sonido vago; en una idea, no en una cosa. Nuestra sociedad moderna la ha reemplazado cou otra fea y ruin —;el interes! Todas las fortunas poseen un prestigio
pa Da. Catalina Diaz, hallándose esta ausente en el campo, ■ desocupando las gabelas de la cómoda que eu el lado izquierdo del aposento se encuentra, y esparciendo por el suelo varias piezas de ropa, y retirándose furtivamente: á fin de se presenten en el acto en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á declarar lo que sepan.	C2—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta tfel Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,expedido á consecuencia del incidente ó los autos promovidos por D. Juan de Torres contra el Sr. coronel 1). Carlos Duarte sobre despojo de terrenos, formado por Da. Francisca Alberja, viuda de Torres, para exigir las cuentas de la administración de las fincas al propio Duarte, se manda citar por eBte orden a las parte para le concurrencia que ha de tener efecto el día 27 del corriente en el estudio del Sr. Asesor general, sito en ln calle del Prado núm. 25; eu el concepto de que si por cualq uier motivo, sea el que fuere, no tuviese lugar la concurrencia dispuesta, se llevara á efecto la prevención hecha en auto de fojas 189, que dispone no haber lugar á su repetición, y se proveerá con arreglo ni estado de la causa. C 2—O A consecuencia de los formados para descubrir quienes sean los autores del robo hecho al Dr, D. Fernando González del Valle la noche del 5 al 6 del corriente, de dos cabezadas de plata con freno, cubezon y visera del mismo metal, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. ü. Juau de Dios Pastoriza, se convoque por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón del hecho. O 2—O
Por decreto del Sr. Vlcatde mayor lercero D. Martin Galia-
eu tan críticas circunstancias, ofreciendo sus vidas y haciendas para defender á su Reina, sus familias, sus propiedades y sobre todo lo mas sagrado para un pueblo, la dignidad nacional, ultrajada por una horda de asesinos, por una cuadrilla de piratas que llenos do hambre y de vicios peusaban medrar con los bienes de los hahiüintes de esta Isla por medio del saqueo, del incendio y la desolación!!! La historia dt-l mundo no presenta un hecho semejante en ios tiempos de mayor karbárie. ¡¡Cosa increíble,!! Al siglo de las luces y de la humanidad, tocaba presenciar este escandaloso hecho que la historia no sabrá como nombrar: hecho que asombrando á la Europa entera, alzara un grito de alarma y «le indignación entre todas las naciones que se ven también amenazadas por ese espíritu de anexión ó conquista, como debe llamarse, contra los derechos mas sagrados de los hombres y de la sociedad. ¡Quién ha dicho á esos desalmados, que los habitantes de Cuba puedeu jamás degradarse hasta el extremo de renunciar su religión, sus costumbres}, sil nacionalidad y su riquísimo dioma! Necesario es ser tau inmo ales y tan estó-
calos sino en su voluntad para amenizarlo con todas Busquen esos soñadores utopistas otros paises las mejoras que su imaginación le sugiera, reúne la en que ensayar stts teorías, porque lo que es en Cuba tle ofrecer una incesante variedad y movimiento, tan nadie desea anexiones, todos quieren hablar el rico indispensables como la misma comodidad de la ba-y bellísimo idioma de Castilla, tollos quieren conser-¡bitacion. Locos ha habido que han pasado horas en-var lo «¡ue poseen y han adquirido honradamente á teras observando la construcción de uu buque y las mala sombra tle un gobierno de orden; desde el sober- ¡ niobrns para hararle, la travesía de los vapores ó el bio ingenio hasta la humilde choza de guano; no que-iarreglo de las redes tle pescar, las vueltas de las aspas remos mendigar un pedazo de pan ni beber el agua i de los molinos de viento ó el tránsito por las carrete de extrangero rio, si es que encontramos esa hospi- ras y la animación de las calles y mercado, talidad que siempre nos negarían el egoísmo y el El establecimiento, que no está terminado aun,
orgullo hasta dejarnos morir de hambre y sed: aqtti! debe constar tle cuatro edificios colocados en distintos por fortuna todo es generosidad y caridad; aqtti no puntos de la Torre: los tres con habitaciones adecuase vé lo que en otros paises, donde huye la población das á las circunstancias particulares de los enfermos, despavorida á playas remotas por falta de pan; aquijsegnn que se»n furiosos ó pacíficos, sucios ó fatuos, todos comen bien porque el pais produce abundante- y el cuarto destinado para oratorio, comedor, villar v mente para todos y aun sobra; porque las riquezas ¡juego de pelota. V., en su buen juicio, reconoce ya la
de nuestros campos es extraordinaria; y ron tales elementos ¿Qué hay que apetecer?
Desengáñense los que intenten perturbar nuestro reposo: los habitantes de Cuba ni son ilusos, ni consienten jamas que se mancille su nacionalidad. Bajo el sistema en que viven todos los elementos que tienen son de orden miéntras que olios paises que
utilidad de esta distribución; pero acaso me pregun-turá: ¿llegará á su completa realización todo este plan? Yo sé que á veces es escaso el poder de los simples recursos privados, y que con ellos solos cuenta el Dr. Campderá para la creación del establecimiento; pero cuando á los hábitos de economía y á una regular fortuna se agrega una constancia, una firmeza de volun-quieren servir de modelos contienen en su seno mil tad como la del Dr. Campderá; y cuaudo unocoin-elementos de desorden y ruina, carcoma que hará ve- i para lo que existe con lo que resta por crear, se sien-
tres números consecutivos á la antedicha ¡Snutistéban para que al tercero dia después del último auuncío se presente en la es-rihunía del actuario con objeto de ser notificada. C 3—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramirez, en los criminales sobre averiguar los autores de las heridas causadas á la parda ingénita Josefa Val-des, está mandado se convoque por este úrdeu á las personas ue puedan dar razón de este suceso, que tuvo lugar, segun la leclaraciort de la ofendida la noche del 5 del corriente, como á las 9¿ entre la alameda de Isabel II y el depósito de Villauueva; á fin de que deutro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, ú ser examinadas segun se tenga por conveniente.	C 3—O
nir por tierra el edificio todo.
Eu Cuba no hay mas que union y fraternidad; todos los pensamientos, todas las fuerzas de las autoridades y el pais se dirigen á conservar el orden como única fuente de la verdadera riqueza y de la felicidad, porque sin él nada puede serse. Guarden eu buen hora nuestros protectores para ellos que bien lo necesitan esos magníficos planes cou que intentan alucinar incautos para arrebatarles lo que poseen. Nosotros no queremos mas de lo que tenemos; estamos contentos con nuestra suerte y no la cambiamos por uinguna. Recórranse uues-tras calles en el silencio délas noches y verán el orden admirable que en ellas reina, sin apelará medidas coercitivas: aqtti no se ven robos y asesinatos como á cada momento sucede eu otras poblaciones; aqtti no se experimentan esos incendios que devoran manzanas enteras de casas en esos pueblos de decantada civilización, en que á las doce del «lia no se puede salir á la calle, porque las bordas de incendiarios pagados afligiendo como una calamidad las poblaciones se burlan de la enérgica decision de stts gobiernos para perseguirlos; no pasando apénas un mes, sin que haya 12, 15 ó mas incendios anunciados en los periódicos; aquí se pasan años y se ve alguno que otro raro, lo que prueba uo solamente nuestro buen gobierno, si_ no ¡a moralidad y sensatez de nuestra población.
Feliz isla de Cuba, miéntras otros paises del anti" guo y nuevo mundo se ven turbados por el huracán horroroso de las revoluciones, tú marchas serena por el camino de la prosperidad; y sin guerras, tranquila eu el seno de la abuudaaciay el trabajo, ni anhelas reformas que han llenado de lágrimas y desolación otros pueblos, ni quieres mas bienes que conservar el orden inalterable que disfrutas. Hagamos á este fin esfuerzos
renuncie en manos
abandonándoles al mismo tiempo sus propiedades para ir a mendigar eu un pais extrangeroei sustento, avergonzados de haberse dejado arrebatar los objetos
mas venerandos. No y mil veces no; los habitantes	__
de Cuba se sacrificarán en defeusa del pabellón que
tremola en sus muros desde el año de 1492 y sosten- j jye ¡a Qacei„ ¿e Madrid del 28 de Abril tomamos «Irán á todo trance el orden establecido; con la pose-je] siguiente artículo «pie copia del Jiien público del sion de estos bienes gozan de una felicidad envidia-124 Jel mismo.
te animado de una esperanza, y hasta, si se me permite decirlo, de una fé que no me hace titubear en asegurarle que este establecimiento adquirirá todo su desarrollo para gloria de su fundador, y ahora de nuestra patria.
De los cuatro proyectados edificios uno solo es el que existe hasta ahora; pero este, concluido ya y habitado, es indudablemenie el mas necesario. Situado en la parte mas elevada de la posesión, descansa completamente sobre una bóveda que cubre un vasto algibe, de suerte que el piso no tieue el menor asomo de humedad; y toda vez que he hecho meucion de este algibe, cuya agua sirve ahora para ¡os usos domésticos, 110 quiero pasar en silencio que ella habrá de formarse mas adelante un estanque eu el que puedan bañarse y nadar los enfermos, habiendo de aprovecharse también para los juegos de agua que habrá en los jardines, y que en la parte mas baja de la posesión podrán elevarse á la altura de 40 varas.
Los balcones y ventanas del edificio están cerrados, tinos con rejas de hierro al estilo del pais y otros á imitación de las casas de dementes deNueva-Yotk y Boston, siendo de hierro las armaduras de las vidrieras, las cuales, sin aparentarlo, hacen el oficio de rejas, poniéndose á veces unos alambres para que los cristales sean inacesibles. Las habitaciones están dispuestas de suerte que quepa darles mas ó menos desahogo, sin que los habitantes puedan incomodarse unos á otros; Y7, sabe qne hay locos que meten mucho ruido y que los mas se eutretieneu en prolongados soliloquios y la incomodidad que esto ocasiona es lo que ha tratado de evitarse. Una sola llave sirve para las habitaciones interiores, y otra para las puertas exteriores.
En frento de este edificio se encuentra un despe-
tan sagrados objetos y que al hacerlo ponga extraordinarios p«.r secundar las altas ranas de la tlus- ja()o y espacioso terraplén, cuya c.rcunferencta termt-sde unos vándalos sus mu ge res, sus hijas tre Autoridad que ha salvado nuestro riquísimo territorio „a en un plano inclinado de unos 45", cubierto de Inrlnlns al mismo tiemno sus nrooiedades en las azarozas circunstancias que hemos atravesado, plantas enredaderas; y al pie de este plano se ha for-
y cuyo nombre colocará el pais en sus anales á la cabeza de los primeros gefes que le han engrandecido.
M. de C.

pecto á las yerbas aromáticas, que colocamos en agua al sereno la víspera del divino Bautista para tomar en
la mañana del Santo un baño fresco y puro.......De
buena gana, Mamá bailaría ese dia encima (lela yerba esmaltada, ó daría 1111 paseo en bote como el año pasado sobre la límpida corriente del Almendares ó del vecino Yutnurí........
Puesto que nuestra capital recobra su contento y animación, justo es, que nos divirtamos uu poquito......Tampoco me olvidaré de poner al rocío la
víspera dentro de un vaso de cristal, un huevo de gallina y consultaré en la forma que tome, la clara al
coagularse, mi futuro destino.......Si estuviéramos
eu el campo, encendería la hoguera ó feu de joie frente á nuestra puerta, y cantaríamos y comeríamos golosinas eu torno de la gozosa llama.......¡Qué lás
tima que en nuestro pais no existan esas aldeas inmediatas, donde es tan grato ir á pasar como en Europa
ciertas marcadas fiestas libres de toda etiqueta!...
Entre las láminas que me regalabas do
A ella debo la existen-leche de su seno, sostuvo mis pasos en la infancia me enseñó á venerar á Dios, y me ha proporcionado esa educación moral y religiosa, que sirve tle base á otra instrucción mas vasta y profunda......¿Y podré yo pensar algún dia en
otra muger con mas entusiasmo?........¡Oh! no! mi
— ¡Oh! Mamá! hablemos de cosas menos desconso- ¡no del cual jugaban los niños felices cuya madre disfru-1 cipal carino de mi x’ida...
ladoras si gustas!—exclamó ruborizándose Carlota, la 1 taba buena salud.....Emprendieron su caminata, y cia, ella me alimento con la lee
mayor de ios dos serafines que le dan tan dulce dic- nada fué capaz de desanimarles, ni el ladrido del per-tado—-dinos mas bien sinos llevaras el dia veinte y I ro silvestre que abollaba á lo lijos, ni la frialdad del cuatro á algunas de esas romerías alegres con que se ! lagarto que les caia encima, ni la oscuridad que se att-
celebra la fiesta de San .litan....Yo pienso poner! mentaba hasta tornarse lóbrega. La tempestad los ser-
á contribución los jardines tle las inmediaciones res- prendió en el bosque, los relámpagos los asustaron, los
fantasmas de la superstición se agolparon eu torno su- madre ahora y siempre después del Ser Supremo!---
yo.......No retrocedieron, sin embargo, y despuesí ,,A los veinte anos—ya estoy en la juventud; esta
de mil aventuras, llegaron á media noche y temblan- [mañana he saludado la segunda decena de mi primado demiedo á su cabaña, donde la enferma los aguar-j vera.....¡Que bella es la vida,que paraíso el inundaba desesperada en la puerta juzgándolos perdidos.... ¡do!...¿Donde están esas penalidades de que se
Cuando los vió venir dió gracias á Dios, y experimen- j quejan los descontentos?---Mi madre me bendijo
tótan fuerte gozo, que la fiebre que habia hecho crisis |eon 811 acostumbrada ternura; mi amigo Enrique me desapareció......Ellos empero atribuyeron su cura- j regaló un caballo de montar, y Adelina mi prima Idea-
ción al brevaje compuesto con las yerbas de San Juan, amada, me dió un boton de rosa cojido por su mano
y la madre adquirió doble amor si era posible, paraiv ménos fresco qne sus mejillas......
q uerer á sus pequeños médicos......	¡	“¡Ah! cómo voy á guardar esa rosa, cómo me pal
Esta es una noveiita, Mamá, sobradamentesenci-! pitó el corazón al recibirla!....Amo á Adela, la ado-
lla, pero que me gusta doble que las mas enredadas de ¡«o, y aunque mi familia desaprueba esta inclinación Dutiiás, por preconizar eu su argumento el seutimien- j porque mi prima no posee nada, por ella lo arrostra-
to que me une á tí......	- |ré todo, privaciones, miseria, y hasta el descontento
Amalia recompensó á su Engeuia con una de esas ¡de mi madre misma-------Me aconsejan que reflexio-
miradas que superan en elocuencia al nías largo dis— ne, como si el corazón reflexiouára nunca!......Me
curso, y uu caballero que ya habia cumplido los trein- afirman que Adela 110 me ama......ella me amará
plantas enredaderas; y al pie de este pía ¡nado un paseo muy cómodo de uuosfi palmos de ancho, para que el loco esté al abrigo del viento á beneficio de una muralla qne le circuye, guarnecidas de macetas cou várias especies de cactos, lo que da al edificio el aspecto de tilia elegante casa de recreo. A beneficio de este plano inclinado, el Dr. Campderá ha vencido dos dificultades: dando á la muralla una eleva-
que deslumbra los ojos ménos codiciosos, que atrae
ta añes exclamó contemplándola con interés:
—Feliz edad, en la cual moran en el alma sensaciones tan puras cunto ttua perla encerrada en una concha de nácar!.....Al ver esa candorosa primavera
era yo niña, habia un grabado representando un villorrio de Francia eu el dia de S. Juan, que do contemplar no me causaba.........Una ronda de paisanos ¡ echo de ménos el tiempo, en que las mismas sensacio-
danzaba en un verde prado, pasaban á lo léjos las | nes me agitaron también---------
aldeanas con sus pintados trages de los dias de gala, j —Dispeuse Yr. si le contradigo—-objetó Amalia son-y varios elegantes délas ciudades próximas, discur-j riéndose—pero el corazón de un joven no es eu nitigu-
rian bajo la arboleda participando del júbilo rústico, 11a estación tan tierno como el de una muchacha.....	...	-
cuya franqueza los divertía. Y7eíanse los ventorrillos ¡ Mi Eugenia es una delicada sensitiva, y no le conside-¡ fastidio, si 110 te veo soy infeliz, y sin embargo, guar-al pie de una colina risueña, agolpábanse los mucha-¡ro á V. tan romántico que ni en sus quince haya pre-j do silencio cuando tus ojos me interrogan.......C011-
al fin, enternecida con mi constancia y mi idolatría_
¡Oh! ven Adelina ven!......Mi alma será tu templo,
mis brazos tu mejor amparo........¡Cuanto sufro si
en el baile otros te rodesn, te hablan, y me disputan
tus atenciones!.....De todo tengo celos, porque to
quiero verdaderamente........tímido en presencia tu-
ya, ignoras tal vez como tiemblo al escuchar tu voz,
ó al tocar tu mano de nieve_____Y'a hace dos años
que dura esta pasión intensa; sino hablo de ella me
chos en torno de los dulces tentadores, y sttbiau otros¡ tendido obtener semejante dictado
atraque jamás aguardemos nada de ellas. Generalmen- á porfia el madero resbaladizo, cuyo escalamiento dete la mano que estrecha la nuestra permanece fría, y bia hacerles poseedores de las prendas de ropa suses la cabeza la que dicta las expresiones afectuosas pendidas eu la cucaña. Percibíase en la distancia la que de los labios se escapan. ^Repito que hay exepcio- elevada torre de una iglesia, y chispeaban aun los nes, pero ¡cuán raras!........>si cogiéramos la linterna troncos tle las hogueras encendidas la tarde anterior.
Se equivoca V......A medida que el hombre a-
delanta eu edad, su roce mas estrecho con el mundo le endurece por grados, pero en su aurora es tan impresionable y sensible como una señorita....En mi
libro de memoria» que traigo en el bolsillo casualmen
cogiéramos
de Diogenos y anduviéramos buscando noche y dia ¡Cuanta poesía encerraba aquel cuadro sencillo y pa- te conservo algunas psginas escritas de mi mano, descorreríamos riesgo de fatigarnos de muerte antes de i triarcal!.__con que gusto me hubiera mezclado en j de que cumplí los quince hasta los treinta, y que he ti-
poder exclamar como el filósofo—He hallado una!____él.......	tulado—Sentimientos de uu joven desde la adolesceu-
—Y uo es eso lo peor—repuso Amalia—si uo que Sonrieron todos al entusiasmo de la joven Car- cia, hasta la madurez de su edad respecto al sexo fe-todos nos quejamos con injusticia, pidiendo á los Iota; miéntras Eugenia, su ermanita anadia con el i menil, escritas sin pretensiones ni hipocresía.—Leeré otros tuas tal vez de lo que nosotros mismos daría- mayor candor.	!á Vds. lo que juzgue digno de ser escuchado.
mos. Dios me libre de pensar como aquel escritor —Y yo quiero. Mamá, que me refieras entonces, una ___________„Acabo de cumplir quince años; mi madre ha
contemporáneo:—Siembra beneficios y recojeras de- historieta tan interesante como la que nos leiste el año j festejado esta bella fecha regalándome un reloj.
»engaños!—pero sí diré que la ingratitud es quizás la ! pasado en igual época..Titulábase—Los fuegos \ Es generalmente lo que mas deseamos apénas adqui-
«jue ha cubierto con un torpe borrou ese sagrado Je San Juan, y consistía en el amor filial de dos niños rimos pretensiones de hombres....Yo soy un niño
nombre de amistad. Interin hacéis el favor, halagan rústicos nacidos eu una aldea, donde se couservaba la aun, pero ella quiere enseñarme á contar el tiempo y á vuestros oídos las dulces frases del reconocimiento; creencia, de que las yerbas pasadas por las hogueras emplearle bien...Ella, mi madre, es decir mi ído-
uo podéis extenderos mas aba de ciertos límites, cou- euceudidas en honor del sauto, curaban hasta las en- lo, el objeto de mi culto, mi protectora y mi mejor	_	_
sagraros a una abnegación imposible y ya comienzan Ierra edad es mas tenaces......Los dos aldeauitos maestro.........He oido afirmar que cuando crecemos é ignórame era yo entonces!------Mi mal éxito provt-
á quejarse de \ os, si tlo se aproveehau de vuestra pues, cuva madre se habia puesto pálida como un ci-generosidail para engañaros y abusar de ella. ¡Dios río, y descamada como uu esqueleto de resultas de las
mi>> hay alguna» pagina» en el tuuudo tan ernbro- tercianas que la atormentaban, determinaron o por ia .. . .. .	.... .......
ida» \ difíciles, que la mirada mas perspicaz cou tarde a la selva la víspera de San Juan, para recoger creíble!.... Yo no he conocido ít mi padre, pues le ro con la al horada fugaz y poética que anuncia la
os por el fuego en tor- perdí en la cuna, pero mi madre será siempre el prin- claridad del dia. Dura un momento y la plena luz no
giste; Adelina, etiquete amo mucho y tengo veinte; te años. Está dicho todo?
“A los 25.—Yramos! no quiero renunciará mi cos-¡ tumbre de grabar aqtti algunas líneas á cada lustro;
que cumplo.......Un hombre vive masaprisa que una
muger.......A los 25 años conserva ella aun sus gene-
rosas ilusiones, y su sensibilidad acendrada: á esta edad empieza él á perderlas. En el bello sexo es mas larga la juventud del corazón, si es mas corta la juventud física, problema que 110 se ha resuelto aun...
Cinco años ha, que hubiera juzgado imposible renunciar á Adela sin morir, que confiada á ciegas en mi; Inteu amigo Enrique.....Adelina no me correspon-
dió jamas; y no ol)8tante. me hallo sano de alma y de cuerpo; Enrique se casó con mi prima, y sé ya hasta donde la amistad puede llegar. He caminado con rapidez en la senda de la experiencia y mis sentimientos lian cambiado.... Leo lo que escribí respecto á mi prima y me dan ganas de reir...... ¡Qué tímido
nos parece tau pura ni graciosa.
‘•De espiritualistay romancesco, me he vuelto prosaico y positivo. Ya no deliro como un héroe de novela ante el rostro «pie me atrae, ni el talle que tue echiza.. .. No me quedo con la boca cerrada, cuando es conveniente hablar, ni á fuerza de elevación concierto un placer eu un sufrimiento. Estoy apasionado de una linda muchacha, una costurerita ambiciosa «le salir de su estado, y bastante fácil de deslumbrar... Le regalo adornos y trages y en cambio me jura una fidelidad eterna... ¡Bah! 110 hay nada eterno en este mundo, demasiado lo sé, pero de todos modos me gusta oirlo de los labios de coral de Laureta... ¡N°8
agradan á cada rato tantas cosas pasageras!...........
E11 cambio 110 estoy triste, desconozco loscelos, y conservo el derecho de consolarme con otra, si Laureta me hace traición.... ¡Adela! tú fuiste la blanca virgen de los delirantes ensueños del adolescente que adoraba tus castos cendales, y tu púdica gentileza!-------
Laura! tú eres la realidad divertida del hombre de mundo, que conoce los tormentos de las pasiones
profundas y serias!..»____A cada edad sus gustos, «°
mismo que á cada estación sus atribuciones! ..........
A los 30 años.—Otro lustro lia trascurrido, y 1111 frente s<¡ pone grave al grabar la fecha desde que uncí......Estoy en la mitad de mi carrera y todos « >-
cea que los años pesan desde que tocamos á ese pun to céntrico......Ya 110 vivo eu las esferas ideales cu-
ino cuando contaba veiute, ni soy alegre y divertí o
como cuaudo cumplí los veinte y cinco...........An <
soñaba con placeres y muchachas, ahora tengo am >>
cion y deseo progresar.......... ¡Ay! lo conozco coi
pena! mi corazón ha perdido su primer entusta»111 y á guisa tle la lira á quien le faltan algunas cttei ^s-
ha olvidado sus inefables armonías!........¡Adela.
el dia no podría yo amar cou el desinterés con «] te ante, ni el fervor generoso que me ocasionaste.. - • Laureta! en la actualidad me daría vergüeuza tu uura. Mi alma se lia embotado eu parte cou las e ciones del mundo, y los desengaños amargos. A P sente creo perder mi tiempo dedicándole á una mu_ y la que me conviene, tne parece mas bonita <1 aquella con quien simpatizo. En otra época sentía, a
ra reflexiono!----!Es natural, tengo 30 anos, y
frescura de mis emocioues ha desaparecido com perfume de una flor cuaudo llega la tarde.... - g Mucho nos eutretuvo este curioso diario, qu ' he referido en compendio, queridas lectoras, ottas terias interesantes podría relataros que se venti a en la expresada tertulia, si nó hubiera prolonga o to mí folletín que apénas puedo manifiéstalos mis ^ seos de que os divertais mucho mañana eu a»
tas de S. Juan y despedirme afectuosamente ®
otras litsta el domingo próximo.	1 ELIL
trabajo las deletrea.
los yerbajos medicinales, y pasarlos por el fuego t
