5'
d<
Quinta del Rey. nueva casa de salud.—
Como este establecimiento, desde el instante de su instalación hubo de despertar tantas simpatías en todas las clases de la sociedad, y como la atención de todas ellas se fijaba constantemente en el resultado de sus operaciones; sus directores, propicios á satisfacer esta ansiedad publica, ofrecieron dar, como en efecto lo dieron, un estado mensual claro, conciso y justificado, durante la rigorosa estación de la enfermedad endémica; mas no por haber ►resentado en aquel entonces estas noticias especiales se consi-Jeraron relevados de lo ofrecido en su programa de apertura, de publicar un estado general de cuanto ocurriera en el período de cada año, y finalizado el 49, creen de su deber el cumplimiento de tan sagrado compromiso.
Increíble parecería que una casa de salud que no ha cumplido aun tres años de su instalación, pudiera tener tanta afluencia de enfermos como se nota en el adjunto estado qne presentamos; pero si se atiende al colosal concepto y renombre que goza esta nueva casa, y al crecidísimo número de suscritos con que cuenta hoy, unido á tantos como fueron invadidos del vómito, se verá luego de hechas estas observaciones, que no es tanto lo que á primera vista parecía sorprendente.
Los directores de dicha quinta no se separarán jamás de la •enda que se trazaron desde un principio, y penetrados del descrédito que gozan para con el público los anuncios figurados é intempestivos, se contentan con su estado anual, marchan con el •iglo, se fijan en lo positivo, no pretenden alucinar con futuras promesas que tal vez no pudieran cumplirse por presentarse obstáculos insuperables, presentan sí su establecimiento, cuyas puertas desde el dia que por primera vez se abrieron, se mantienen abiertas aun para todo el que guste pasará visitarlo, pues 1988 individuos enfermos pertenecientes á todas clases y categorías, y talvdz mas del duplo de personas que han pasado á visitarlos, y quizás igual número que la curiosidad y el deseo de ver esta casa los ha dirigido á ella, lo estiman en mas que cuantos proyectos, anuncios y comunicados se den por la prensa, pues lo que se ▼é satisface y lo que se lee induce á dudas y se tiene por ta< * ■ añeja y gastada. Habana y Enero 1. ° de 1850.—Los dii
por muchos años se ha ejercitado en llevar negros. & la temporada de San Diego, de porción de individuos respet ables de esta ca pital, siendo de su cargo todos los costos por precio convencional, avisa al público que el 15 del presente lleva una partida, y otras el l.° de Febrero, el 1. ° de Marzo y el 15 del mismo, pa-
‘ idad
Monte, D. Dionisio Koig:	_ _
reda-Nueva, D. Pedro Cor; Quivican, D. Plutarco Brito; el Cano, , D. Pedro Fernandez; Quiebra-hacha, el capitán.—Este indivi-| dúo es el mismo anunciado días antes en la Gaceta; y se hace cargo de niños que no puedan ir con sus padres, tratándolos con el mayor esmero; pues para ese efecto lleva su señora esposa. 3
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D. G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman,italiauo, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	5
Callos.—D. Luis Kaln, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los canos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo es-
pecial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que ha-’ '	idamente pueden salir los individuos á sus ocujjacio-
bia, y seguidamente puc nes: vive calle de la Ob]
irapíanúm. 119.
etica irec tores.
PABV1 mercantil.
Individuos suscritos que han entrado del 1. ° de Enero al 31 de Diciembre de 1849. Idem no suscritos que han
pagado sus dietas......
Pobres de solemnidad.....
Entrad.	Curad.	Finad.	Exist.
1301	1255	19	27
198	191	3	4
4	2	1	1
1503	1448	23	32
PUER*o si ii habana.
Nota.—De los 1503 entrados, 304 pertenecen á cirujía, 350 fueron de vómito y los 849 restantes á diversas enfermedades.
Enfermedades de qne han fallecido los 23 que aparecen en su correspondiente columna.
De vómito.................................... 14
Fiebre continua remitente..................... 1
Fiebre perniciosa cerebral.................... 2
Pulmouía fulminante........................... 1
Afección verminosa............................ 1
Gastro-encefalitis............................ 1
Tisis pulmonar................................ 1
De cirugía.................................... 2
23
Han sido curados 1448, y de estos se han operado 6 de hidro-celis; 2 de fístula en el ano; 1 fístula lacrimal; 1 estirpación de las glándulas maxilares; 1 de parasentesis por hidropesía de vientre, y á 7 se le han suministrado las fumigaciones vegetales por aspiración habiendo conseguido con este método su radical curación.
26
6
32
Nota.—En esta enfermería se han operado 9 de hidroceli, 4 de parasentesis por hidropesía de vientre y 9 se le han suministrado las fumigaciones vegetales por aspiración, con el mayor éxito.—Habana y Enero 1. ° de 1850.
Interesante á los padres de familia —
En la calle del Campanario Viejo n. 49 se acaba de abrir un colegio de ninas bajo la dirección de una señora que ademas de poseer por principios nuestro idioma, el inglés y francés que aprendió en aquellos países, se propone enseñar desde los primeros rudimentos de educación primaria, toda clase de letra, costura bordados v diferentes marcas no comunes; como también el piano, que conoce por principios, y enseñará personalmente á las niña9 que cjuieran dedicarse á este ramo de ilustración. También recibirá a pupilage y los precios serán convencionales, pero muy moderados; á fin de que los padres que gozan de pocas comodidades puedan dar educación á sus hijas.	*
D. Estéban Bonnet, de este vecindario y
esta pú
Entradas de buques.
De Bremen en 42 dias berg. esp. Elvira, cap. Eguicochea, ton. 176, con mercancías á Amenavary cp.
Salidas de buques.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. Olmstead, por Peñasco y Hermanos.
Para la Laguna berg. esp. Amistad Campechana, cap. Aba-roa, por D. Manuel Clemente.
ISF^A las 5£ no quedaba buque á la vista._	_^
EXPORTACION,
Par» Cárdenas berg. franc. Francis, Jauchon, por Zangroniz Hermanos y cp.
En lastre.
Para el Mariel frag. amer. Templeton, cap. Stover, por Storey Spalding y cp.
Bocoyes vacíos.	. _
Para Gibara gol. esp. Trinidad, cap. Oliver, por el Capitán. Con efectos.	_________________•.	•' ■ •
Enfermería de gente de color.	Entrad.	Curad.	Finad.
Suscritos		337	306	5
Negros que han pagado dietas	148	130	12
	485	436	17
EXTRACCION.
Dell. ° de	! Estrae- Total gral.
Enero al 11 Aumento ciou del del ano. del mismo. al dia 11 dia 12. )
comercio, revoca cuantos poderes puede haber otorgado en hasta la fecha, v declara formalmente para conocimiento del publico en general y para las conveniencias propias, que no reconocerá ninguna deuda, trato ó contrato, mercantil ú otro, personal ó colectivo, que no esté firmado de su puño y letra ó con su firma particular.—Las personas que tienen que verlo respecto á negocios lo encontrarán casi á todas horas, en su escritorio situado en los altos de la casa de baños, calle de Mercaderes n. 7.	2
Càmbio de domicilio.—Mad. G. Piteaux,
modista, se ha trasladado de la calle de Aguiar n. 31 á la del Obispo n. 91, donde ofrece su servicios: en la misma se hallan habitaciones altas y un gran slon para alquilar.	5
Colegio de S. Cayetano, calle del Cnmpa-
nario Viejo n. 138.—Desde el lúiies 7 del corriente continúan las jareas literaria de este insttiuto, que abraza los ramos primarios y secundario en toda su estension. ?Su director aprovecha esta oportunidad paradesvanecerlas voces que seguramente algunos interesados han divulgado de que se separaba del magisterio poíno necesitar de él para su subsistencia. No es, pues, así, y lejos de semejante idea se propone conservar con su constancia y la cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputación de que hasta ahora gozó el colegio; y en prueba de esta proposición ofrece presentar sus alumnos á ser rígidamente examinados en los dias 21, 22 y 23 de Marzo del presente año, en donde verán el fruto de sus afanes cuantos se dignen honrarle con su asistencia;
Íl los padres ademas podrán graduar el adelanto de sus hijos que e hubieren confiado, y entonces espera tener la dicha de ser juzgado favorablemente en vista de los resultados.
La mayor satisfacción que recibirá el director será la de ser visitado diariamente por cuantas personas quieran presenciarlos trabajos de las clases, hallándose á todas horas en el establecimiento; dispuesto á admitir pupilos, medios pupilos y esteraos por una módica pensión, y á los pobres gratis hasta el número de diez.—José de Abalo.	4
El Leon de Oro.—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas previo ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencionales.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	3
Un hombre de 50 años de edad, soltero,
solicita una colocación para portero; tiene personas que le abonen: calle de los Genios n. 23.	4
Un maquinista que puede presentar docu-
mentos y referencia satisfacctorias, solicita colocación en un ingenio para atender la zafra. Los Sres. hacendados que le quisiesen ocupar se sirvan dejar nota de su habitación con el mayordomo del Sr. Conde de la Fernandina: calle de Mercaderes n. 96.	3
Un joven que acaba de llegar de España
desea colocarse en un ingenio ú otra decente ocupación; teniendo personas respetables que le abonen: en la culle de Aguiar n. 65 darán razón.	3
San Diego de los Baños.—Un individuo que
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
3438		1250	4688
782		2	785
1816|	215	130j	2162J
54642	........					54642
811	300	100	1211
239			239
1235			1235
325			325
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Carlota, pt. Richar, 216 cajas de azúcar. DESPACHADOS.
Para Cardenas e. General Lamar, pt. Diaz, con ef.
Para Mariel g. Antonia, pt. Perez, con id.
Para Bahía Honda g. Carmita, pt. Sanchez, con id.
Para el Jácaro g. Vengativa, pt. Fierro, con id.
Para Sagua la Grande g. Segunda Rosa, pt. Carratala, con id.
PARA AMBERES,
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa v velera fragata belga JEAN KE Y, su capitán Lechere, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete sise presnta con o-portunidad.—Impondrá su consignatario
*	______D.H. ROTTMAN. _______
PRRA HAMBURGO.
Saldrá á mediados del corriente e-1 muy acreditado bergantín español AURORA, [A. número 1. en Lloys] su capitán don Antonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite a flete el resto en tabuco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
*	D. J. A. IRIGOYEN.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americana FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasaderos.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERMANOS.
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
JAMA V HERMANO._________
PARA CIENFUEGOS Y PRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impondrán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de San Ignacio esquina a la de la Amargura frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balandra LUCHÁNA, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
~	PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros oue alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
PARA BOSTON
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín americano RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, tiene listo mas de la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofl'ord, Files-ton v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CILINDROS REVIVIFICADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Correo número 7, capitan Llovet, el 25 del corriente conduciendo la
i carga

TA VILLOTA Y COMP.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-
11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba.__
EL VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.—Su capitán D. Guillermo Villaverde, toca también en Manzanillo en el viage que está anunciado para el 12 del actual.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA —RECIBIDO
últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes número 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-
lle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al miento precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, adviniendo que no lleva aguardiente —Impondrá su consignatario
I). ALEJANDRO BAS PIAN.
PARA VERACRUZ.
La goleta española NICOLASITA, saldrá á la mayor brevedad posible, admite parte de su carga á flete y pasageros. Imponi
d pos]
ndrá su consignatario
MAURICIO DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero berg. gol. MARIA DEL ROSARIO, admite carga a flete y pasageros, los que serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su capitán. Impondrán este a bordo ó sus consignatarios calle de S. Ignacio número 74
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANtlNA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa camara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D.José Pérez, quien impondrá á bordo o en la peletería calle deMeicade-■ iá la <le líi Amargura
res esquina á
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.	_	„
Para Barcelona berg. esp. Cervantes, cap. García, por Koyg Sala y comp.
tara Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bilnlie, por Mangonea Seeger y comp.	c, ,
Para Marsella frag. esp. Curra, cap. Mora, por Sama y Her-
'" ii'para Savannah berg. amer. Henry Marshall, cap. Brignan, por Drake hermanos y companía.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Polo v Burkle.—240 pzas de barragan. por Clarke y cp.—100 pzas de indianas de algodón.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. General Mina, proc. de Liverpool.
Berg. id. Amistad, id. de Bremen.
Id. amer. Zeno, id. de Bath.
Frag.id. JhonBenson, id.de New-York.
Berg. id. Tomo, id. dd Savannah.
Gol. holandesa Céres, de Roterdam
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. amer. Andrews, proc. de Terranova.
Id. id. Ritmon. id. de Providencia. _________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
'lü.—Gol. amer. Obrien, Petterson. de Boston.
Berg. amer. Angola, Howes, de Boston.
Gol. amer. United States, Grant, de New-York.
Gol. amer. Rosanah Rose, Rose, de Providencia.
Berg. amer. María, Ingraban, de Bnstol.
Berg. amer. Roval Sailor, Seaver, de Jamaica.
Berg. amer. RiJeont, Smith, de Wilm.ngton.
Berg. amer. Charles Henry, Wilson, de la Habana.
& buques a la carga.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 16 al 17 del corriente, la nueva y velera fragata americana Paquete NORMA, capitán Elhs, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y Pa®aS®™b â cuales serán bien alojodosy tratados.—lmpondian el capitán bordo ó sus consignamrios^SK8enorcsvtANos y CQMp___
D. .IOSE DE ESCAJADILLO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera v acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Saltí, admite carga á flete—Impondrán el patrón á bordo o en
la plaza de San Francisco número 72	___
v	D. DIEGO BENITEZ.______

VAPORES.

VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje
de Bátabanó á Cuba.
Enero 25.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 26.
27.	—De Cienfuegos por la madrugaday llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 28 en la madrugada.
28.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
29.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EMBIL Y C031P.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly núme-o 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde tuayor 2.° se rematarán el mártes 15 del actual á las 4 de la tarde varias herramientas de carpintería, maderas de distintas clases y algunos muebles de uso, todo en el mijor postor, cuya diligencia tendrá efecto en la calle de Crespo frente al mercado de Colon, carpintería de Don José de Soto que es el depositario.
El mártes 15 del actual á la hora de costumbre se rematará una volante de medio uso con adornos de plata, por cueuta de quien correoponda.
El mártes 15 á las 4 de la tarde se rematará la bodega situada en la Calzada Real del Monte n. ° 106, esquina á la calle de Antonmoco con todos sus enneres, cuyo inventario se manifes-tará en el acto del remate, por cuenta ae quien corresponda.
m 8898«
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-guna rebaja callo de la Obrapia n. 122 esquina á la de los Oficios.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTE LLA-
do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de Anuas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ° 51 entre las de Bemaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejalan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-
ro 128 se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	_______________
§

cdcccaaac
OfflffifflffiOtDQ©
p‘“ceca*B><
CO» § £:a§"2.g B
® » zS § ”5g § S
a EL CT. t» P ®	c
o o •	—5-5
■ • T5	<
: : j» ® ® p
i i ?£-!: i ; i i-cTo : : e-!'IS' : : o?Iß
• • C • a,P
o:

OîtOOMM^OiOî'i



Kit-. ICM	MM I
t0®CC05HMÜiSO Mb-NI—Ml—	I
Mk- M-Mk-tJI-MI— I

ce
■o.£.

'§ ?
£.0-5
B °
►a
•-t
r
p
o
o
3
S? ” 3'. pa =5
2 eu
S* « s.
® S' S1
•g fi
sa 2 g
P» ; ?
m g. gs
S 2 a-
p
►i
p
0
»-C
&
1
o
P
H
H*
*=»
CD
09
P*
CD
Ä
P
CT*
P
P
P
3
P
c*+*
P
P
M
P
09
° 3.
o- S
2 ®
fl
» o
3 *2
m. ?
g, g
P = to O Ciq' 2.
O
n
o
>
H
o
05
O
w
m —* M P
ta
o
a
M
f
>
»
>
a
>
S3
>
GRAN TEATRO DE TACON.
Febrero. 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3. 4.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 5 por la madrugada.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. ° 120, esquina á la de la Obrapia.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.
5.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por
PARDO, SAN PELAYO Y COMP. NOTA.—La carga deberá estar en Batab nó la víspera de la salida.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, se aguarda en este puerto del de New-Orleans, del 18 al 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. EÍ pasage en la cámaaa es de $100 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Ü>
PARA CADIZ
Sáldrá á fines del presente mes la hermosa y velera fragata española MANUELA, capitán Maten, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo todas comodidades.—impondrán
los señores	SAMA Y HERMANO.
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA.
Saldrá el 20 del corriente mes la hermosa y muy velera 1ra-írata española CURRA, admite solamente pasageros a quienes su capitán D. Fulgencio M. Mora, les brinda todas las comodidades y el mejor trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios íos Sres.	gAMA y HERMANQ.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-guarda en este Puerto del de New-York del 18 al 19 de Enero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que lian visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la cámara es de $35 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Sou them«r, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la e ntrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. f 85.	^_________________
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 1| á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Burnhamy comp.
OPERA ITALIANA.
8. d función del quinto abono.
Hoy domingo 13 de Enero de 1850 se pondrá en escena la magnífica ópera en dos actos y un prólogo, música del famoso maestro Sr. Donizzetti, titulada
LUCRECIA B0RGIA.
Desempeñará la parte de Genaro, el Sr. Lorenzo Salvi, y las demás los que las han ejecutado en las anteriores representaciones _________________________Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO,
Gran baile de disfraces para la noche del domingo 13 del corriente que tendrá efecto en este espacioso local.
Las puertas se abrirán a las siete y se darán contraseñas toda la noche.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.
ESCAURIZA.
GRAN BAILE DE DISFRACES.—Con superior permiso. Para el domingo 13 del corriente, se verificará uno de estos bajo el mismo orden y brillantez de los anterores.
Entrada general 6 reales sencillos,—Siguen las prohibiciones anteriores.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
LA NUEVA Y DESEADA ZARZAPARRILLA
DEL
DOCTOR TOWNSEND’S DE NEW-YORK.
Permitida la introducción al consumo, de este excelente me-f La gota, debilidad cerebral, dolor de cabeza, piedra de al ori-dicamento, por las autoridades superiores de esta Isla y por la'na, fiebres intestinas, reumatismo inflamatorio, impureza de san-Inspeccion de Estudios, se halla de venta en los puntos abajo' gre y humores revueltos, ictericia, falta de apetito, padecimien-designados.	'tos de hígado, leprosidady otras enfermedades semejantes hallan
Este extracto ha sido analizado y comprobado por disposi- ' un alivio seguro con el uso de este extracto, cion de la dicha Inspección de Estudios, y de su análisis y com-/ Log majes qlie acarrea comunmente el uso excesivo del mer-probacion resulta que los componentes de este medicamento son, curio> ge de9trilyen con la Zarzaparrilla del Dr. Townsend’s. En-puramente vegetales, careciendo absolutamente de preparación tre otros de estos malegj se han curado la debilidad en el sistema nes metálicas.	( nervioso y toda clase de ataques de nervios, sudores nocturnos,
Ha sido ensayado por los señores facultativos nombrados alv neuralgia, ataques deloá órganos principales, palpitación del coefecto por la referida corporación, con el mayor éxito.	razón &¿c.	r
La gran excelencia y superioridad de esta Zarzaparrilla, leS Las milgeres ¿g color pálido y contextura débil, ó atacadas han creado tal crédito, en todo el mundo, que es mutil manifestar ( de g^ntomas tisis, debilidad por obstrucciones frecuentes al la numerosa cantidad de certificados de personas que han sanado sex0>	den hallar qu esta Zarzaparrilla un remedio eficaz
radicalmente de sus enfermedades.	(y recuperar su vigor y salud
Tiene la ventaja de curar, sin promover vómitos sin purgar, Para ios niños de dél;ile¿ constituciones, de humores revuel-m enfermar el paciente, y mientras sana la enfermedad, no solo^t0Sj desganados ó faltos de sosiego, es un medicamento eficaz, al purifica el sistema y fortalece la persona, sino que también crea, propio tiempo que agradable al paladar.
una saugre nueva y pura.	. ( La tisis ha sido curada en diferentes ocasiones por el extrac-
La Zarzaparrilla del Dr. Townsend’s ha obtenido los mejo- ,t0 del Dr. Townsend’s, y en general todas las enfermedades si-res resultados en los casos de reumatismo, crónico o agudo; ensgjjeas.
afecciones de la vegiga y los riñones, y en las fiebres biliosas; y\	1V . .	. , .	, ,	„	„ .
es el mejor remedio que puede usarse para restablecer completa- J	,■%rn£Hse	al ^nico agente para	esta Isla y	Seno	Mejicano, D.
mente á un convaleciente de calenturas, &c.	S°ue l íl calle de Cuba n. 28, y en las boticas de San Juan
Para los casos de dispepsia es inmejorable. Asimismo para/c , e l£naci° nurn* J en Ia ae *a Reunion calle de Cuba las erupciones cutáneas.	^num. ¿y.
Ha producido admirables efectos en todos los casos de pos-/	PREVENCION.—En algunos puntos de la Union america-
tramiento físico, causado por enfermedades continuas, por el uso/na se confecciona otro medicamento bajo el mismo nombre v excesivo de medir.amftntnsr indiscreciones cometidas en la iuven- r membrete one el del Dr. Townsend’« nor o mío «o	iA
excesivo de medicamentos; indiscreciones cometidas en lajuven-cmemórete que el del Dr. Townsend’s, pero que no produce los tud; aberraciones del entendimiento; confusion en las ideas; pér-«buenos efectos qne la legítima. Es muy fácil distinguir la una de dida de memoria; opacidad en la vista; la tristeza del semblan- Qa atra. por la firma de José Val dé que lleva la verdadera “	*	' Habana 12 de Enero d« 1850.
»te, &c.
de Mr. Alexandre, ingeniero civil.
aprobadas por la Academia nacional de Medicina, adoptadas en varios hospitales civiles y militares de Francia, y recomendadas por varias corporaciones médicas del estrangero.	,
Para toda clase de pedidos por mayor y menor y demas pormenores, dirigirse casa de D. Juan Bantisia Nimes, único agento corresponsal en est. Isla.
R. Tixéranderie
PA RIS	GEERIS UN
COMISION Y ESPORTASI 0B.
H. TUIA
rue Bourel'Abbi
28 á Pt
"ans.
rue Bourg l'Abbé 22 á Paris.
PERLAS de A ENECIA v de ALEMANIA.
Fábrica de collares de perlas,
ACEROS PI LIDOS.
FABRICA dePE.RI.AS de ACERO doradas y pía Mftdn» —Id. de hebillas de cinturón, bolsas y porta-uioned as.
ARTICULOS DE ESCRITORIO.
fissemi
Este medicamento cuya a-plicacion estremadamente cómodo difiere enteramante de la de los demas purgantes, se u-sa con buen éxito como simple le Xante como purgante ordinario, pero sobre todo como depurativo en la curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B. Firnes, donde se darán gratuitamente. Depósito en a Habana farmacia de Santa Catalina. Precio en Paris cuatro reales ftes, y un peso.
Prensa, papeles de cristal con retratos y interior.
flores en el
OBJETOS DE IGLESIA; rosarios «Ve. «Scc. Depósito en la Habana calle de S. Ignacio u. 6.
F.A de TAMUERIA v CEDACERIA.
Medidas para granos y semillas, cribas de piel y telas metálicas* cedazos de seda, y de crin para los almidoneros y fabricantes dé féculas, mantequeras desde dos libras para arriba. Frur-nier plaza de St.Jean 22 París, E» la Habana para los pedidos, calle de San Ignacio número 6.
FETITGOURRIER
¡^g§j§§g
PEQUEÑO CORREO SE LAS SAMAS.
Veinte y siete años hace qu* adorna este periódico de modas los mas iiistii»í»uido3 boudoirs de Europa. Sus elegantes- y graciosos figurines, su hermosa ed.cion, sus novelas, alta mente moraies y de los autores mas queridos de !a sociedad, todo ha contribuido á su particular aceptación. Un número cada cinco dias con un lindo figurín y ocho páginas de testo; el número del 15 dá ademas una plancha impresa por ámb:s lados, de trabajos de aguja y padrones de dimensión natural, de vestidos, manteletas, y sombreros bordados.
Precio; por un año $ 8-40 es. Se suscribe calle de S. Ignacio 21. 6, casa de D. Juan Bautista Nimes.
DES
II
DIARIO db us SEÑORITAS.
Utilísimo para las personas que se dedican al estudio de la lengua francesa, ese adorno indispensable de toda buena educación. Formar buenas h jas, buenas hermanas, esposas queridas, madres perfectas, inspirarlasá todas el amor de Dios, de sus deberes y de su fimilia, enseñarlas á hacer, sean ricas ó nobres, la felicidad de sus casas, adornar su inteligencia con hechos célebres en la Historia; elevar su alma con nobles y generosos pensamientos; iniciarlas en los trabajos económicos y cuidados domésticos.... tal es el objeto que se p’ opuso este periódico hace diez y siete años. La aprobación de las madres es la mejor prueba de haberío conseguido. Ei Journal des üemoiselles t9tá en primera línea entre las publicacioneb de es:e género y es á la vez el mas moral; mas útil, mas literario y mas interesante de París: pues da lindos trozos de mú sica, figurines, dibujos, padrones. &c. Publícase una vez al mes con 64 columnas de testo. Precio de suscricion, un año $ 9
JttliRIAL... TAILLEURS
DIARIO d. i„ IJ«*!!
ü
Redactado por Compaing de Paria , cuyo método para cortar es inmejorable. Ademas de los figurines de modas -ie dan tres padrones por mes, dibujados por el khábil profesor citado. Contiene asi mismo , ro solo los cortes principales de las diferentes ropas , sino escelentes estudios de Retoque , de manera que cada sastre , aplicándose un poco, puede ofrecer á sus clientes las últimas modas tan elegantes como si las lomase en Í03 mejores talleres de Parí?.
Precio de la 9uscricion, un año $ 4.87 es. Se suscribe en la calle de San Ignacio número 6 , casa de don Juan Bautista Nimes.
BABOfiKlf108 A1B101B08.
PRESENTADOS „i INSTITUTO da FRANCIA, ADOPTADOS POR i» MARINA de GUERRA, su BARATEZ, su pe^seño volúmeu, su EXACTI" TUD y u SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deben atraerles la preferencia sobre todos los demas sis¿«»Bas, especialmente para la ESP0R" TAL7I0N. La marca LEREB0URS ySECRESTAN ópticos. N. 13 Place du Pont Neuf á Paris, se halla sobre todos los horarios. Para los pedidos dirigirse casa de don Juan Bautista Nimes, calle de ¿8an Ignacio número 6.
t CATARROS COQUELUCHA é IRRITACIONES
PEC ÍHÓ, de la garganta y de los bronquios. Contra estas afecciones i íada es mas EFICAZ que el SIROPE y la PASTA DE NA-FE i suya superioridad sobre todos los demas pectorales ha sido cons tada por los médicos de los hospitales de París y los miém-bros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farma? ciad.e San Agustín y Santa Catalina. En Matanzas fanuaci^de D. iljnbroeio Sautol
INSTRUMENTOS de CIRUGIA
SffiüsaHaíLH'Ya
Aparatos orthopédi-cos, cinturas hipogds-ttcas de patente, benda ges, cuchillería, sables, espadas, 4-c.
Instrumentos, sondas y bugías de goma clástica, Gutaperca, plata, platino, oro, <$-<%
6; plaza de la escuela de medicina
Esta fábrica establecida en 1798, se ha mantenido desde entonces en ei primer rango de las de su clase por el templé damasquino de los instrumentos, mediante un secreto que ella sola posee. La calidad de sus cuchillas es superior á todas las demas conocidas. La casa Sirhénry ha ensanchado considerablemente sus talleres y adoptado un nuevo sistema de producción, que le proporciona presentar instrumentosque por su bondad y moderado precio superan mut ho á las de otras fabricas.
Para muestras y pedidos, dirigirse á la casa de J. B. Nimes, calle de San Ignacio n. 6.