sé*
24. Los dueños do '*s Artículos premiados en la exposición anterior -o /otendrán para ellos nuevo premio en !a que ahp,^ ¿e anuncia, si aunque superen
Idem 9 de ídem 'colaboradora para su publicación, la cuai creemos pueda de presente disputamos la clase y precio; las hay de8, 9, i que obtendrá un resultado feliz.	11,° y 11 r8-'» mai* ,de	mejores.—Chalecos de los mas roo-
E»„ -i__	,	..i, ir	,	¡	.	..	, r,	Memos en peñero v hechura, de pique blanco y de color, a 12 y
, ------------------,-----,----- fc.9cr.ben de Aléala de Henares lo siguiente con —Utra academia.—(.oii este ututo dice el Comer- rsun0jV je pañodesedaá 2$. Id. de terciopelo, 4 3 y 4$.
¿ios demas presentados no han couseguido mejoras fecha 6 acerca de la función celebrada allí á las santas ció:—En la calle de Sta. Bárbara entre las del Con- la. de rasó’ negro de superior calidad,4 3$. Id. de pelo de cabra, que les dén mayor precio, y los hagan realmente dis-I formas:	salado y la Industria, se ha abierto otra academia y jdecoler de paja, 4 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos
tintos de lo que eran eu su primera'presentacion.	“Ayer tuvimos en esta ciudad la función de eos-i también se nota mucho embullo eutre los bailado-; '}* ‘‘"Jas ¡Lf'SSS/.®“ parüc"lRr ,cne"\°8 unos cuantos
25.	Todos los que hayan obtenido premio para tambre a las 24 santísimas formas que permanecen ¡res.	.	!
SU3 prouuct°8 alcaznrán la honra de ser presentados hace 253 años incorruptas y sin alteración alguna, y1 —CompaÍiia del Sr, Rosal.—Nuestro colega el ; 150 csacas, levitas, chupas, jaiques y paletee* de merino, lunilla, S. M. y de besar bu real roano.	se veneran	w	----
26.	En igualdad de circunstancias, los objetos pre-Ui bien por ¡piados serán preferidos para el uso de las oficinas y causas auálog
demas dependencias del gobierno, para aquellos ser-i aparato de tiempos anteriores, es no obstante sobre-jeon este motivo teudremos comedias en las Ilusiones, | mejores y mas finas, 4 8, 10 y 12 rs. laa mejores; 60 almohadas vicios uel Estado á quesean aplicables. Esta prefe- manera célebre atendida la portentosa singularidad i —Papel de estraza.
¡encía existirá mientras que en las exposiciones inme- del objeto.
diatas no se presenten otros que por su mérito la re-1 I.a piadosa cooperación de muy célebres nota-clamen con mas justicia.	bilidades músicas, que expoutánea y gratuitamente
27.	Se excluirán únicamente de esta distinción a-itomaron parte en la fiesta, contribuyó mucho á su quedos géueros que á pesar de su bondad uo reu-i mayor solemnidad. El concurso de personas déla uan todos las cualidades necesarias para satisfacer ¡corte y pueblos inmediatos fue bastante considerable; cumplidamente las atenciones á que el gobierno los habría sido mayor á no ser por la lluvia de irn:-
destme
28.	Serán ademas recomendados al público, á las juntas industriales y de comercio, y á los establecimientos fabriles eu todos los puntos donde el movimiento comercial facilite su consumo.
29.
meute conocidas por su inteligencia y probidad, nombradas por el ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, calificará los efectos present idos clasificándolos convenientemente, y proponiendo á 3. M. los premios á que se hayan hecho acreedores los mas sobresalientes.
39. La adjudicación de estos premios se verificará pública y solemnemente eu nombre de S. M. por el ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, con asistencia do la juuta calificadora y de los es-positores en el salón de las juntas generales de agricultura.
31. Los gobernadores de provincia dáran á esta instrucción toda la publicidad posible, empleando los
drugada, la cual, repitiéndose eu la tarde cuando las lucidas tropas del establecimiento central se preparaban á cubrir la carrera, suspendió la salida de la procesión que en otro caso hubiera sido muy solemne y¡mos por su acierto.
vistosa. A pesar de las muchas personas de todas [	—Fiesta relioiosa.—Pronto «lehe verificarse en la
Lna Junta compuesta de personas ventajosa- clases que estuvieron agolpadas en aquel vasto re- jiglesia del Monserrate, uua solemne fiesta religiosa,
----:—------' ' i ’ y ¡cinto mientras permanecieron manifiestas las santí-i costeada por unas señoras, y para lo cual según es-
simas formas, no se notó desorden ni desacato alguno; i tamos informados se hacen los mas brillantes prepa-por ei contrario, en todo se observó mucha veneración ¡ rativos.—Esta fiesta parece que será tributada á Nues-hácia el admirable objeto que se ofrecía á la vista.”jtra Señora de la Caridad del Cobre.
Hemos visto el nuevo papel de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, 4 9 rs.; forro« rv r.teh'111 Merno ¡t,, .lo 1 fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, 4 12 rs. uno: l). Esteban Jlestie, Situada ! 60 colchas superiores, de pintas finas > firmes, 4 1:» y 13 rs. una;
de estraza de la fábrica de
eu Puentes Grandes.—Creemos que por su cuerpo y ]20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy bien hechos, otras cualidades interesantes merece el aprecio del pú-; 4 9 rs. uno. A mas do lo referido se hallarán varios artículos de blico, al cual lo recomendamos.	i P°8Í,iva. equidad, y que se haré alguna baja de los precios seña-
C„ .	,	, t i	.» ____• lados, ai Ir compra fuere de consideración. En los dos ostablc-
uración, fe abomos cjue el Ldo. eu larraaci c¡in¡entos de D. Qniiitin Valdes, el primero situado en la calle L). llamón María do Hita, bastante conocido eu esta ¡fie O—ReiUy entre Cuba y Aguiar uum, 16, titulado La Marina ciudad, por sus conocimientos químicos, se halla total- i de Valdes, y el segundo en la calzada de Galeano, cuadra de la mente restablecido do la peligrosa enfermedad que le :iglesia del MonBerrate, titulado Cainpo-fiorido de Colon. 2
atacó hace poco.— Fué asistido por el ilustrado jóven; Se venden varios muebles de casa los
Dr. 1). Rafael Ruiz de Lauguenhein, á quien fecilita- cuajes se hallan en muy buenestado y se dan sumamente bara ®	1	tos, juntos o separados, encontrándose entre ellos alga
—Entre las pocas reuniones periódicas que aun se! ~ celebran en la buena sociedad de esta corte figura autt, la mas distinguida quizá, por el gusto y la inteligencia con que se cultiva la música; pues se cuentan siempre en ella los profesores mas notables que se hallan en Madrid. En esta agradabilísima sociedad llamaron anteanoche la atención cuatro artistas de primer orden, cuatro notabilidades filarmónicas cuyos
Habana 14 de Junio.
Afecciones ASTRONOMiCAs-*-Sale el sol á las 5 h. 15 de mañana: se pone á las 6 h. -15‘ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI señor coronel D. Miguel Barón. Escribano.—D. Eugenio Ponton.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente nombres solos bastan para expresar todo lo que valen i mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo, eu el mundo artístico: fueron el Sr. Fuster, afamado^Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El
medios que su buen celo y el conocimiento de las lo- ¡trompa recien llegado 4 este corte procedente de Bar-1	fr1“1"c'8co,Kulz¿ ,, ,, . ..	„
calidades íes sugieran, para que los industriales de to- ceionn; el bantono Girouella a quien tauto ha eJo- Lje Arango y Da. Luisa Fon de O-farrilL
,1 a ni CS ana nnrsnn e»n..	I ^ .. —.1 ; :   1 _ !1 . _  ,1  — I _   _______________ „1 1 • II _ T.”	.1- • . . 1. ... ....	n... _ J ni	IV i • i r i	r
das clases concurran con ios rendimientos de su indus tria á la exposición proyectada.
32. »Sobre todo dirigirán sus excitaciones á lasjun-
giado ya la prensa; el admirable Kontski que h tanta \ altura figura como pianista que no tiene rival; y la!
tas de agricultura y do comercio, á las sociedades eco- i piracion pulsa siempre las cuerdas de su armonioso
uómicM, a las corporaciones y sociedades industriales, á lo3 dueños de fábricas y talleres, y á cuanto por su posición y relaciones puedan contribuir al buen éxito de la exposición, manifestando sus ventajas é influencia en el desarrollo y mejora de todos los ramos de nuestra industria.
De Real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 29 de Abril de 1850.—Seijas —Sr. gobernador de la provincia de.....	[P. Nacionales.]
Medicó.—El Dr. D. José de4a Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cárlos
distinguida arpista »Ule. Roaldes, que cou tanta ins- U	n! Jorf AnttH*. Cai-
ro y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús María y Chaves.—I,dos. 1). Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i.azako,—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tino.—El Exento. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto' Cris to.—El Sr. D. Joaquín de Peñaiver y Sánchez.— En el de Tacón.—El Sr. D. Juan Francisco de Árango —En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ambos rastros—El Sr. D. Joaquin Fcmundez de Velazco.	,
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius. Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
Madrid 4 de. Mayo.
De Santiago [Galicia] nos escriben lo siguiente el 27 de Abril:
“Dentro de algunos dias saldrán de esta ciudad con direcccion á Paria y Bélgica los apreciables catedráticos de esta Universidad señor de Casares, de— cauo de la facultad de filosofía y uno de los profesores mas distinguidos de España eu las cieucias exactas y el señor Mojon, catedrático de matemáticas. Su objeto es visitar los establecimientos científicos del extrangero para ponerse al corriente del método de enseñanza y de los adelautos que llegan mas tarde en la esplicacion de las revistas facultativ as. Esperamos que los señores Casares y Mojon, volveráu á su patria después de recojer en su viage importantes adquisiciones para la pública enseñanza de esta Universidad literaria. El objeto principal del viage del señor Casares según tenemos entendido es la mas Amplia explanación del moderno estudio de la química animal, que recibe frecuentemente notables adelantos eu la capital de Francia con la profunda investigación del célebre Dumas, uno délos químicos mas sobresalientes de Europa.
Deutro de algunos dias se espera en esta ciudad la compañía dramática que está en la Coruña. También se dice que algunos jóvenes se reúnen para publicar un periódico económico y agrícola, cuyo prospecto debe ver en breve la luz pública.
—El tiempo fresco y las lluvias que últimamente hemos tenido han reanimado el aspecto del delicioso sitio de Aranjuez, que principia á poblarse de elegantes y de las familias que acostumbran á pasar allí la presente estación. Siu embargo, la falta de la corte se hart notar mucho, y la jornada no sorá tan brillante como los últimos años.
Ya se hallan allí, el señor marqués de Miraflo-res, presidente del Senado, y su señora; la marquesa do Vallgorttera y su familia; los condes do Oñate; el marqués de Caiupoverde y su hija; la vizcondesa de la Armería y otras várias personas conocidas en esta córte. También ha ¡do el director de las caballerizas reales. S. M. el rey suele visitar el sitio con bastante frecuencia.
—Leemosen la Nación:—“El Exctno. señor gefe político acompañado del señor vizconde de la Armería y un vocal de la junta provincial de beneficencia ha estado en el pueblo do Leganés á reconocer el antiguo palacio del duque do Modinaceli, con el objeto de saber si sus condiciones se prestan para establecer en dicho punto uua casa de dementes, que tan necesaria es en esta proviucia. T .mbien visitó S. E. las escuelas, y en seguida se trasladó á Getafe á inspeccionar loáoslos establecimientos que penden de su autoridad habiendo excitado el celo de los alcaldes para que mejoren el ornato público. Ambos ayuntamientos se esmeraron eu obsequiara! señor gefe político, y eran ya las seis de la tarde cuando S. E. emprendió su marcha para la casa de Gozquez, á cuyo punto, como céntrico, estaban convocados los vocales de la junta de exención de langosta, .y los alcaldes de los pueblos de ValHemoro, Pinto, Ciempozuelos, San Martin de la Vega, Argaodi, Ballecas, Getafe y el administrador del real patrimonio, para celebrar uua reunión y en ella acordar los recursos necesarios para poner remedio á una calamidad que si uo se atiende con urgencia •:t á infestar toda la provincia. Concluida la junta en la cual so acordaron medid'S muy eficaces, el señor 'izconde de la Armería y ei rico capitalista y ganadero señor don Manuel de la Torre Rauri vocales de ia junti, tenían dispuesto un explóndido almuerzo comida para todos los concurrentes. En seguida se trasladaron los asistentes al punto ott donde se hallaban los trabajadores matando langosta, y sobre el terreno se acordó el modo de distribuir los trabajos. Aplaudimos sinceramente el celo del Sr. gefe político.
instrumento. También arrancó generales aplausos uua interesante discípulo de la Roaldes, cuyos progresos son cada dia mas notables, y que tocó una pieza en el harpa cou toda la inteligencia y brillante ejecución de una consumada profesora.
—Anteayer han principiado los trabajos para la conclusion del teatro de Oriente. Mas de cien operarios se ocuparon en la extracción de escombros, y se han colocado ya en el exterior los pies derechos que han do formar el encerado para las obras.
Dícese que para ei 19 de Noviembre de este año, dias de S. M. la Reina, estará el teatro habilitado, y que se extrenará con una gran compañía de ópera.
Las obras se ejecutan por cuenta del Estado con aplicación de sus gastos al presupuesto extraordinario.
Las carreras de caballos que deben verificarse pronto en esta corte, segttn las disposiciones de la sociedad para el fomento de la cria caballar, prometen set muy animados. Eu ellas, por lo que ya Se cita á los accionistas para junta general ordinaria el do-aparece de las inscripciones figurarán los caballos mingo 23 del que cursa 4 lus cinco de la tarde, en la morada del
ni».,:_*__ ; L3.. IA E»-.. „nío/wr 1	f...'....1-
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Esta tarde á las cinco y inedia celebra su Junta de gobierno sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Junio 14 de 1850.—Lúeas Arcadio de ligarte, vocal secretario. ^ ____________ __________ *
COMPAÑÍA
DEL FERRO-CARRIL DE MATANZAS Y SABANILLA.
Sr. D. Francisco de la O García, presidente de la empresa. Ma-_ j tanzas, Junio 5 de 1850.—Por acuerdo de la Junta directiva.—
MIMI ItOfODUià.
siguientes:
Musulmán, potro alazau do media sangre, proce- i, ,r,	, ,	, .
cente de la yeguada de ». M. eu Aranjuez, en nombre !______________________________
del Sr. Marchfesi.
Auriol, potro alazan de cinco oños, media sangre, ¡ del señor duque de S. Cárlos.
Nena, yegua castaña, media sangre, del señor du-1 que de Riausares.
Ibraim, potro castaño, media sangre, del señor marques de Bedmar.
Esmeralda, yegua castaña, pura sangre, de los señores coude ds Salvatierra y don Ignacio Fi-gueroa.
Clementina, yegua castaña oscura, pura sangre de los mismos señores coude Salvatierra v D. Ignacio Figueroa.
Están también suscritos los caballos de casta española, Will ó the tvispe propio del señor duque de Alva, y Nape del señor duque de Glueks-berg.
Parece que hay ya algunas apuestas contra Clementina y Esmeralda, cuyos dueños han dado cuatro contra uno á la Nena, dos contra uno á Auriol y á Nape, y siguen admitiendo las que se pre-seutau.	[p. Nacionales.]
NOTICIAS EXTRANSERÁS.
[ ñas obras
de jurisprudencia,- unti cama de bronce muy bouitu: se encuentran depositados en la calle de las Virtudes núm. 68, entre la de S. Nicolás y culzada de Galeano.	2
ELABORACION DE AZUCAR.-Los tre
nea de represa, por los cuales he obtenido privilegio de S. M., tienen por objeto establecer un cambio, muy útil en el sistema de melar las pailas, evitando por este método la grande cantidad de guarapo y de meladura que existen en los fondos de claros de los trenes comunes cuando se finalizan las operaciones de melar El motivo de este resultado tan perjudicial se a Ivierte con fací lidad, si concebimos que en una de nuestras puilas comunes, que son de siete pies de diámetro, cuando se encuentra el guarapo en estado de ebullición, se desborda por '22 piés de circunferencia, desciende en seguida ai canal, y de allí corre al fondo de claros: de aqui los perjuicios y las dificultades que se originan en estos trenes, porqueta abundancia de claros enturbian y co-municau mucha densidad al guampo nuevo, entorpecen á los maestros de azúcar en las proporciones de la cal, y contribuyen á la diminución de las templas, al requemo de los tachos y al consumo de! combustible. En los trenes de represa se evitan estos inconvenientes: los caldos suben por un declive inuy suave que principia en el borde superior de la paila, terminando en las guárdeme de los pirlanes y en la embocadura del fondo de claros] un zuncho plano asegurado sobre el borde de la paila por medio de tornillos avellanados, y una línea circular de camoiicillos concéntricos con la paila y' distantes un pié de ella, forman dos represas, en las cuales se detienen lus cachazas cuando desciende el guarapo por algunas abertu-turas practicadas en ciertas distancias de los camoncillos y del zuncho fijo en la paila; algún espacio entre la paila y el fondo de claros se halla libre de obstáculos. Los instrumentos de que hacen uso los paileros son la espumadera y la cuchilla: la primera sirve tan solamente para el descachazo, y la segunda para la limpieza de lus superficies hacia el fondo de claros, sirviéndose de ella igualmente para contener las pailas en los casos de que se note mucha actividad en la ebullición. La facilidad con que se melan y sugétan las pailas proporcionan mucho alivi.. £ los paileros y seguridad á los maestros de azúcar por la prontitud con que se verifica la limpieza del guarapo. Al publicar las circunstancias concernientes á los trenes de represa, debo advertir que sus buenos resultados se han visto prácticamente en dos trenes, que en el ingenio Santo Tontas del Sr. coronel I). Juan de Cárdenas, construí el año próximo pasado, y que han funcionado en toda la presente za‘ra. El manejo de estos trenes filé dirigido por mí, y los resultados que se obtuvieron en dos días que permanecí en la finca, fueron suficientes para la instrucción ele los maestros de azúcar y de los paileros, habiéndose obtenido desde uno á dos panes de aumento e.i cada templa, comparativamente á los años anteriores. Este invento es aplicable á todos los trenes enteros y á los medios trenes que estén iuonJudos con alguna regularidad, y los precios serán en proporción al trabajo que ellos exijan para su arreglo. Los señores hacendados que quieran solicitarme para este objeto ó para otro cualquiera de mi profesión, pueden dirigir sus avisos á la casa n. 10 calle de la Muralla ó á la del Corrales.—Vitruvio Steegers.	2
Por no necesitarlo su dueño, se vende un
arreo de pareja usndo; un albardon inglés para caballero, de la mejor calidad, con arreos, sin uso; una silla del privilegio de Mo-
desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C. ®, y para las ventas por menor en los puntos si guiente3:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo I>omingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín; calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva. dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que C3tos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de la9
Velas, jabones y grasas de uestrella cubana
pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afama-tos que vienen del exjjangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y Gen libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra.......................... 3} rs. scs.
Idem ídem de á 8 ó 10 en libra........... 4 ra. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
’ABON económico fabricado expresamente para
el lobado, caja de á 50 libras........ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
LIBROS E IMPRESOS. LICENCIAS PARA E8CLAV03.-Con el
■ fin de evitar trababajo y omisiones á los djenos «le esclavos jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pese-las el ciento en el despacho de esta imprenta.	35
A los Sres. Comerciantes y Hacendados
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajus tar el producido de cualquier cantidad de. azúcar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta uí módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obis po, y de Sauz callé de la Muralla; en las tiendas de papel al Cruz Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor, y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americanos.	22
espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno a la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 ra. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba...................... $ 5
Idem idem segunda......................... 4
Idem idem tercera.............-........... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já— orica ESTRELLA CUBANA e? proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una ¡ibra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora lus ventas que desde mucho tiempo se hacen en lu plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo menos en velas y abones.	39
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de 1. * 8 reales muda.
>>	”	”	” O í l ’’
».	»»	n	*»	.	u ”	,	>»
Camisas de bayetón prendes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	16J „	„
Frazadas de lana usarerados muy dobles de 2 *s. 8 pulgadas, 4 6J y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles 4 14 reñios docena.
t y Ademas un surtido generul de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros 4 precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina 4 la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	9
FRANCIA.
París 17 de Mayo.
Según la Patrie, la comisión electoral de muchos departamentos han suplicado á sus representantes voten en favor del bilí electoral sin enmienda.
La Union, periódico legitimista, dice que la orden para ei llamamiento del enviado francés se expidió estando ausente el presidente.
La opinión del Nacional es que este rompimiento no puede tener serias consecuencias.	[Trad.]

Idem 5 de idem.
Santa clara.—Se ha verificado eu la mañana de ayer jueves en esta iglesia, con toda la solemnidad qne esperábamos ia grandiosa fiesti consagrada al Gran Poder de Dios por varios vecinos del barrio.—La iglesia se veia ocupada por un crecido número de fieles devotos, poseídos de un indecible entusiasmo y enternecidos a las palabras del elocuente orador que tenia á sa cargo el sermón de la fiesta.—Nos complacemos del resultado feliz que ha obtenido el acto religioso que nos ocupa, y esto cou mas razón, cuanto qne como hemos dicho ya, los fieles han dado las mas satisfactorias pruebas de la devoción y entusiasmo, á que precisamente deberemos los beneficios que demandamos al cielo en las actuafes circunstancias.
Jesús dei. mo^te.—Podemos asegurar á las bellas entusiastas de los bailes que se dan en este vecino pueblo, que el iumediato domingo lioso efectuará el baile anunciado por justas- razones.—El joven empresario de dichos bailes, nos ha asegurado que tal vez teuga efecto el domingo de la semana próxima venidera.
Guajnabacoa.—Se nos informa que la funciou dra-I raática, dispuest-i para la nocho de ayer jueves se ha : transferido para la del próximo lúnes por justas causo. Creemos que esta novedad á pesar de ser doloro-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la calle de Luz n,
35, con zaguun, sala, comedor, cuatro cuartos espaciosos, cocina con otros dos cuartitos interiores , caballeriza para tres bestias, un espacioso patio con su pozo y algibe muy abundante, tre« despensas y dos hermosos cuartos altos muy frescos, toda ella (le cantería y azotea y con inmejorables maderas, y hecha á todo costo, pues se fabricó para vivirla su dueño y p.ioduce cuatro onzas mensuales; otra casa en ia calle de Paula esquina á la fie las Damas,con sala, comedor, tres cuartos, cocina y pozo abundante, toda ella de cantería, azotea y muy sólida, pro-duce 30$ mensuales; y la cuarta parte de la casa calle de San Ignacio esquina á la de Chacón, que reditúa tres onzas mensuales, y cuya parte se dará por poco mas de la mitad de su tasación. En la calle del Empedrado esquina a la de Composte-la darán razón v tratarán de su ajuste.	8
Se veude una casa de tabla y teja en la
calle de la Horqueta, segunda cuadra entrando por la calzada Real, núm. 52, con sala, comedor, tres espaciosos cuartos, cocina muy capaz, buen pozo de agua potable, con mucha arboleda, propia para temporada por ser muy fresca; tiene 7\ varas de frente y 40 de fondo, ademas un martillo de 7 varas de frente y 14 de fondo, por su ajuste; en la misma impondrán.	5
Se vende la casa calle de Acosta núme-
ro 38; tiene sala, cuatro cuartos á la brisa, cocina independiente y demás comodidades; suelo propio y muy seco: en la misma calle núm. 21 darán razón.	3
Se vende uña casa en la calzada del Cer-
ro, primera cuadra acera izquierda pasada ia esquina de Tejas, haciendo frente á la quinta del Exctno. Sr. conde de Viilanuevo; consta de 14 varas de frente y 42 de fondo, con sala, comedor,
reno, también con arreos y muy poco Usada; un corta-maloja casi nuevo, que parte esta muy menuda, excelente sobre todo para un tren de caballos por a facilidad y prontitud con que obra; y un filtro americano muy manuable, también de muy poco uso, que deja.el agua excelente: en la calle de »San Isidro núm. 31, le las 10 de la mañana á las 3 de la tarde.	2
Se vende en proporción la sombrerería
titulada LA MARINA, situada en la calle de los Oficios núm. 8: en la comisaría del barrio de la Fuerza, calle del Empedrado esquina á la de San Ignacio, impondrán.	2
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de los,efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle de la Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo expresado, ú un precio sumamente equitativo; pues ya liemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene oqho meses de establecido, por Jo que escusumos recomendar lu puéna clase deefectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de.guia NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano cou 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó pura una linca.	32
Viendo los dueños de la legítima zarza
de S. P. Townsend, la protección que les hu dispensado^ ilustrado público de esta capital, lian establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se ven de á 12 rs;, cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.	,
S¿^Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
“ Hemos nombrado nuestro único agente parala Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agerilcs en Ins poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. V. Juan José Márquez, y él único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juun, calle de S. Ignacio núm. 14.
NOSTRANIJ BaCK, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” OPEn dicho establecimiento st siguen comprando hilas en todas cantidades.	14
zaguun, cinco hermosos cuartos bajos, y sala y aposento aitos ondo; tiene pila, cocina, cuba leriza-y demás necesario para la servidumbre: está hecha de cantería pasante y gruesas nium-
posterius; es toda do azotea y sus techos de cedro. Impondrán la calle de »S. Ignacio núm. 59 ó en la de Mercaderes núm. 91.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra como de 28 años de
edad, excelente cocinera, particularmente á la francesa, muy humilde y de las mejores circunstancias, sana y sin tachas, con su hija criolla de edad de cinco años, muy sana, por su ajuste: calle de O-Reilly núm. 47 darán razón.	4
Un mulático de 9 años de edad, facciones
bonitas, pelo lacio, propio para entretener niños por su buen carácter, se vende en la culle del Morro núm. 58, junto al Circo.
Se vende una negra criolla, muy racio-
nal, excelente lavandera, cocinera y dulcera, sana y sin tachas: calle de la Lamparilla núm. 17.	2,
Se vende una negra de buenas cualida-
des, joven, excelente lavandera y planchadora, buena cocinera por 350$ en que está coartada, libres pura el vendedor: calle de la Amargura núm. 36.	*
Se vende una criada de dos meses de pa-
rida, con su cria; tiene bueua y abundante leche, sana y sin tachas, sabe servir una casa y también trabajar en el campo, muy humilde: se do en 460$ libres para el vendedor: calle de la Habana núm. 159, tratarán de su ajuste._______
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo andaluz de
5i á G años de edad y 7 cuartas 2 dedos de alzada; es uno de los caballos de mejores movimientos que han venido á esta isla, como podrá verse, y muy dócil; se vende por retirarse su dueño á la Peníusula: darán razón en la calle de O-Reilly núm. 41).
Se vende un buen caballo de silla, y en-
tiende de carruage: en la calle de Luz núm. 71.	2
Se venden dos caballos, uno moro y otro
alazan, de paso y marcha, calesero: duran razón de 4 a 6^ de la lardéenla calzada del Cerro, frente á la fábrica nueva del Sr. Pedraja.
Se vende un caballo castrado, de bonita
figura, propio para silla por ser muy cómodo y de mucha mar-: cha; entiende ademas de carruage: en el cuartel de J a Fuerza puede verse y tratar sobre su precio.	3
Por ausentarse su dueño se vende una
mulata joven, buena costurera, servicial a la mano, sabe peinar y vestir señoras con perfeceion, coartada en 366$, con la advertencia que se dirá: calle de la Economía núm. 12.	3
algunas diversiones el próximo dia de S.. juau, dadas
por várias señoritasj jóvenes que partir;ui desde esta	DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
ciudad en carretas enramadas.	Ocho mil piezas de ropa hecha de una
—Función dramática.—La sociedad del Horcon | sastrería que se ha suprimido,^ otroentablecimiento de ropahe^
el hermoso drama
Indicamos hace pocos dias que se habla hecho la ¡sa para los amigos de la naciente sociedad de filanno Prueba, con feliz éxito, del pueute colgante que acaba nía y declamado!) de Isabel II de la villa, será cou-de construirse sobre el Gallego, á media legua de Zara- siden.da por los mismos, en gracia de que la come-E‘>za. Hó aquí ahora algunos pormenores que acerca dia que hade representarse es la titulada “Un terce-|kl particular leemos eu un diario zaragozano:	¡ ro eu discordia” de nuestro poeta D. Manuel Bretón
“El puente colgante sobre el rio Gallego, ha su- ; de los Herreros y les promete momentos agradables, friilo ya ia necesaria prueba, sin que haya experimeu-l Sociedad del pilar.—Según nuestro colega el talo el mas leve ni ligero menoscabo en todo el apa- Faro, la junta directiva de esta sociedad, trata de ve-tato de su airosa estructura. El 25 de este mes [Abril]1 rificar en ella algunas reformas que se creen necesarias cinco de la tarde se principió á colocar la carga, y (rias al mejor orden de la misma y das cuales se rea-el 26 también por la tarde, fué reconocido v examina-; tizarán dentro de poco tiempo.
1° por el ingeniero en gefe del distrito 1). Manuel de —Día de san juan.—En el bario de Colon tendrá '°8 V¡Hares Amor, y por el ingeniero inspector D. An- efecto esto dia, un soberbio baile, del cual hemos oido Ciavijo, en unión de los de igual clase D Francia-i hablar muy favorablemente en uno de nuestros eir-Co Roquelia y D. Antonio Lharrarau. Concurrieron culos fashionables.
,S|mismo una comisión del Excmo. Ayuntamiento y	—DaiIos del mar.—Las bellas bañistas que todos
el Excmo. Sr. Capitán general acompañado de sus a-¡los años hau visitado las riberas de S. Lazaro, siguen Sudantes y gran porción de gefes. Por lo que vimos frecuentando estas todas las mañanas, y se espera 1 Pudimos comprender, parece que todos han quedado que para el dia de S. Juan se haya innltipticado su 'auy satisfechos del buen tino é inteligencia con que haj número y que los baños se vean animados por la her-¡■'bgido los trabajos el ingeniero civil D. Luis de la; mosura como eu los años anteriores.
‘urtiniere, representante de la casa de M. Seguin vj —Chorrera.—Se nos dice que en esto punto habrá 'bi'ector facultativo de los cuatro primeros puentes col-	' T	"	~
ilutes de España. Conocida y evidente es su habili-'d, con solo considerar las dificultades que hubo de «ncer para llevar á cabo la fabricación de un pueute,
■|tie cuenta mas de 500 pies de longitud y descansa solo sobre los dos estribos formados á uno y otro jido del Gallego. El pensamiento es altamente atreví- elas’’según nos aseguran
“ y la ejecución admirable y con todas las cundido-	—Danzas.—Van á ser publicadas sucesivamente
de hermosura y gallardía, que pueden apetecerse cuatro danzas, compuestas por uua bella señorita fiiar-semejautes obras. De esperar es que el gobierno mónica, quien piensa cederlas á los jóvene s directores juiceda pronto su aprobación, para que comience ei do la colección de dibujos para bordador de señora ¡"isito de gentes, y la capital de Aragón obtenga una que se suscribe en el establecimiento de ropas “La jj0tnunicacion expedita y tan urgente para la carretera Colmena,” calle de la Muralla y en otros ■varios puu-
®rtL° Importante de Barcelona y de gran parte de los i tos.—Si esto es cierto como nos aseguran, felicitamos
ijUébl~	....
Por ausentarse su dueño se vende la muy
acreditada chocolatería de la India, calzada Iteal del Monte número 271.	13
Ajuares de bautizar.—Se venden de bion-
da de superiores á regulares, de punto de iltfsion y de fiiet: birretes de blonda y velos; birretes de colores ile blonda y de hilo para adornar canastillas; sombreros, gorras, capotas, zapatos blancos y de colores. En la calzada nel Arsenal, frente del mismo paredón, tercera cuadra núm. 32, al lado de la pila nueva, donde se halla la muestra en la ventana.	6
Se vende por no poderla asistir sn dueño
ia fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien lus maderas y ladrillos de que se com-poue, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan 3e Bueza, inmediata al rio do Almendares, por su ajuste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	16
Se vende todo el mueblage de una casa.
junto ó separado, á un ínfimo precio para su pronta realización, v son los siguientes: sillas, sillones, cuadros, escaparates, mesas y esquineros con sus piedras de mármol, espejos, tocador, floreros, reloxde sobre-mesa, camas, &.c., todo moderno y en muy buen estado; como también un carruage de poco uso y excelentes maderas, el caballo con sus arreos de plata délo mejor; un negro excelente calesero, muy racional y humilde; una negra excelente lavandera, planchadora y entiende algo de cocina; otra buena costurera y servicial de mano, y un negrito como de 10 á 11 años, todos sanos y sin taclias, por su ajuste: calle de S.
Miguel núm. 78 impondrán.	4
¿Quién no quiere lo barato, siendo una
cosa buena?—En dos dias se hacen casacas, levitas y paletees de paño francés, bien trabajados, ál6$. paletóes de alpaca y merino, á 4$ 2 rs. y 6$ uno; levitas de imiitur, de dril blanco ruso, como se pida, á 5$ 4' rs. uua; pantalones de dril ruso blanco, á *3$; chupas, levitas y paletóes de tela-real de la mejor que se lia recibido, á 4$ 2 rs. una. Ademas hay uu surtido de chupas y paletóes de tela-real, á 22 rs. por realizarlos. Calle de Compos- _ tela entre las del Sol y de la Muralla, contiguo ai núm. 61, fren- firador de te ul sangrador .Reyes Santiestéban.	4	n. 80 entre las
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del »Sol esquina á la del Inquisidor.
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.
Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de. S. Vic-¡ torianode Barcelona, el cuál lia producido innunerabies cura 1 ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo hau usado algunos acreditados facultativos. Silbe este jarabe para combatir con feliz éxito Ja tos y las irritacio-en spulmonnlcs, siempre que no se hallen enei último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio,han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperan- ¡ za de lograr su curación. Véndese con ei método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mí firma entera.—-Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de de la eficacia de sus virtudes uo siendo de dichaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresatla manuscrita.
Preparaciou y uso del calificado especí-
fico del Dr. i). Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta unicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Rutila Suarez, calle de Mercaderes, frente á la casa de la Excnia. Sra. Condesa de Casa-Monta Ivo.	19
Muebles de relance.—Uua docena de si-
lias de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo de moda y casi nue-uo, dos escaparates de caoba, un canastillero, un estante para libros, tres cómodas, una idem con estante, do3 escaparates de cedro, un aparador de caoba, dos mesas redondas con mármol, dos tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo, dos floreros, uu quinqué colgante, uno idem de pié, doce cuadros, un tinagero, un videi, dos pianos, una cama, cuatro catres, una cuna, una camita, un semicupio, un famoso destilador de dos ' llaves, dos relogcs de mesa, dos bombas, un par de guardabrisas,'
Calle del Medio.—Matanzas.	g
Zarza-parrilla de Sauto.—Esenoi t vino-
sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-parrilla concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un específico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, paj ticu-lamiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia e3 de maravillosa eficacia para las enfermedades del cutis, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oios, tez encendida por efeele de la san - re, granos en la cara, llores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga dei desarreglo ó impureza de la sangre.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “u.as eficaz que los conocidos hasta el día” por.la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vicc-Reai Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto. boticario honorario de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio, en Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est; blecccido por su autor, en las boticas dei Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquin F. de Aenlle, calzada del Monte, en dendese facilitaran gratis las instrucciones impresas.	123
Cimiento hidráulico—Se hallan de venta
cincuenta barriles del rnas superior que se fabrica en los E. U.: en la talabartería de lu Fama, calle ae Santa Teresa n. 71.
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-i—armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-s de ~

,e Compostela y Aguacate.
,Jß$l I ■
B.,«
Í! nE bragueros
vv-Sj V? de D. Jacinto Ordoñez
#¿i; \
Bragueros
de nueva inven! eion, con Rea privilegio por S* M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años uua protección distinguida, continúa bajo el mismo pié eu los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
v das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, o particularmente en el ramo de bragueros, eu que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra v que le han conducido a la invención de un braguero ntiiísimo favorecido con R“a privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallaran reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerie.
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería, que reúnen cuantas comodidades puedan desearse para una numerosa familia, situadas una de ellas en uno de losríie-j jares puntos de la calzada del Cerro, inmediata á la iglesia, y la otra en el pueblo de Mariana© haciendo frente á la calzada de dicho pueblo: darán razón en la calle de la Habana núm. 173 esquina á la de la Amargura.	4 f
Hermoso surtido de corbatines y escara-
pelas para los señores^voluntarios Nobles vecinos de Ja Habana, en la calle dei Obispo núm. 41.	4
domingo próximo en su lindo teatro' chft ^ue se ha distril)llíd0 en distintos establecimientos para sulla »3 ilpiinmiiiu.ln	1*	1 Tí .. mas pronto despacho. Los preciosson I09 mas ínfimos, pues son
ia denominado “El Mendigo de Bru- con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:-Ca-¡« aseguran.	•____________________• ...	____i,. Ji _______ Kí
un sillón de resortes, dos casaqueros, dos perchas, sillas de re-i	pamp» a «
gilla, idem de madera,mecedores de regilla, sillitas,bauqueticas.l	CONlrKAS.
lavamanos, mesas de todas clases, mosquiteros, toe adore4to‘ s 1	HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
sofaes, camapes y una infinidad de otros muebles que se espen í tica del hospital militar de S. Ambrosio.	24
derán á precios de quemazón,calle de Cuba num. 92, cerca de! —	...... --	*
1 Merced.	8	!
ESTRELLA CUBANA.	ALQUILERES.
misas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto nio-1 PábfiCR ¿9 VGl&S 6StGSrÍIlélSj j 3.1)01168 y gTRSRS	SG	pOT CURtfO Ü CIRCO Q1G86B lili 3.
derno v de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á '	COU Real prÍVÍleffÍ0 eSClUSÍVO	con f,°3c'*arto8 a,to'' y cuatro bajo?, sala y de mu- comodi-
26 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 r«. una. ¡ Los dueños de este establcciimento ruvmi n mil netos han	nca que apenas d¡*
Id. de bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 tenido tan generalmente aceptación de nurte'del núblico mere-	e- de manipostería y con herniosas vista M r.,mpo y
rs. uua. Id. de lutado, coleta, lLtndo de costa y jipqapu de V	gM««!# i- U Crad^ui
or, propias para artesanos v bombresde trabajo a 4¿, 5 y C rs. CUD*,a„cias, una MEDALLA 1>E ORO en la exposición pública,,|K,r	la To U 7. r'u.k.o.U
las mejores. Id. muy finas, a t rs. 21HK) pares de pantalones de tienen el honor de hacer presente á sus numero-1 os favorecedores.	ftlQUllft 13. C383 C3Í1G u0 13 Hrlb?.D3 IIÚ-
driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde. que fabrica ha. vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo mero 8, de zaguan, cuatro cuartos y demn.s comodidades pura 9 rs. basta 3$ según clase. Id. propios para criados, de todas con- tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ES TEA- UIia corta familia, en dos onzas y media mengúale*, prestando diciones, desde 4 hasta 8 rs. Lsquifaciones: en este articulo es. RJNAS de la * ESTRELLA CUBANA, los s
..... I o xra noilail Di) hanb.i.n .. I.. ir D l*Oí* i rI nna .1 r. 1. A	I .. . -* -. 1	.. n . r. .	_   _	.. .


ae narCe'U“Y y ir	rÜiTh ó i'/	,	,	• • Tf’l , diciüne9-	^	ea este articulo es RIÑAS déla'ÉSTRÉm.A CUBANA supeiiire# JABO-¡buena .exuridad; la llave e-iien fren.* «aél	y ¡
os de esta provincia y de la de Huesca.	,4 dichos jovenes por la adquisición de taa,iateresaDte> tanta la variedad en hechura, clase y precio, que uo habrá quien INE8 y las GRASAS IMODORÁS se hallará abierta al público,Óa calle de San Miguel número 47 impondrán.	3
