Montevideo de seis 6 ocho mil hombre« originaria un Una carta de Marruecos del 16 último, anunciaba nes, y que así quiero tenerlo siempre á la mano, en mi: la sustitución general de todos lo» quintos de un pue- cion india, en la que los perros son tan venerados, gasto de quince 6 diez y ocho millones, y que en la que M. León Roche, Enviado Francés, no había sido mesa; en cuya virtud tengan entendido que no me gus-! blo ó de una provincia en los términos que sean mas que los sacerdotes se sirven de ellos para purificar 4 la Francia no podía dispersar de' recibido con los honores debidos & su rango al iiegar & j ta que me lo manden á pedir; pues si continúan en su j convenientes, cuando lo exijan asi circunstancias espe- j ios penitentes.
...	Toa «no.«:------le------- t_ -..a-----e—---------1——>-—----------------I empeño, me veré obligado á borrarme de la suscri- c!"!“	ta «
cion.”
Esta última amenaza no agrada al localista delí Fanal, quien exclama con un celo digno de nuestra j
seria i
•y '■
situación presente,
este modo sus tropas n¡ su hacienda. Las cuestiones Tauger. La influencia francesa habia disminuido mude popularidad dijo, suelen ser amenudo cuestiones ¡cho en Marruecos, de prodigalidad; y de aquí á dos ó tres años la co-í misión que arreglaría ¡os gastos ocasionados por la' cuestión de Montevideo, no tendría quizá mas que
DlSPOSICIOtt FINAL.
[cíales.	’	-■	| El perro en la Sagrada Escritura, al contrario, es
declarado impuro por la ley, y muy despreciado entre los judíos; para ellos no hay cosa mas injuriosa que Art. 149. Desde la promulgación de la presente comparar á un hombre con un perro muerto. David, iey quedan derogadas las ordenanza de 5! de Noviera- con intento de demostrar á Saúl que se honraba poco
V tirias de Turiu del i:>4 dec'a ue la Támara 3auta causa- •,¡Borrar,se! Eso no, vive Dios, que
deplorar las prodigalidades délos que votasen por'la , jy ° tajos se ocuna a n ~éi 1 'v* -ifi a iou de la castigarse á sí mismo y sin conseguir nada porque los |bre de 1837 y todas las demás leyes y disposiciones persiguiéndole, le dice:
expedición.	I . *PU - v	a e	i-----*----
ocupa aun en la verificación de ¡as Z ■ .	, , J	„
' •• Til «* *1 resiimni He la p' a i oq u i j i elecciones. Las reclamaciones de ochenta diputados	nvr'in'In °Cn- J lírnrrJ *
M	líw\BeVoa,4e 281 í:" la delí habían sido admitidas; pero el caso de M. Mamiani, , TRIMDAD.-Dice el Correo—
29 Mr.Lagrange trazo la historia de la política que de8echado Como	... .......................... ............—- j-i ~k._.
un asunto extrangero, habia sido
el correspondiente permiso del gobierno piensa estable cerse formalmente una academia de música regenteada ■
[dictadas basta la fecha acerca del reemplazo del ejér-[ Parece que cou i cito.
Disposiciones transitorias.
enérgicamente el que hubiese intervenido y se hubie-
se mezclado eu ios asuntos ulteriores del pítis, y 8acó|^r~jy,¡1^“¡.rtj,J,“nal”erm'fnFsterío^'anúlase la!d‘sPos'e'on en nuestra juventud, por consiguiente noímamieutos de los primeros reemplazos determinarán
¿A quién persigues, oh rey de Israel? ¿á quién persigues? persigues á uu perro muerto y á uua pulía.
Cuando David admitió en su mesa á Miphiboseth,
ha seguido la Francia en el rio de la Plata; vituperó! > j	.
enércirainente el míe lml»ua	ajJj guarní» ^ I *■ ^1 T? VeíiPues el hiberno hab'a l,or un l'uen profesor: hay entusiasmo por ello y buena ¡ Art. 150. Las leyes que manden ejecutarlos lia- éste, inclinándose profundamente, le dijo:
te asegui alan sin emoargo, que e g“	a ]a:^;snos;p;on fin nnABti.¡« inventud. nnr mnainnipni« nntmsiniuntni los nrimeros reemníazos determinarán i —¿Quién soy yo, tu siervo, para que hayas mirado
que la adelantada y bien cimentada que posee Cien-iiuegos con notables ventajas para aquella naciente vi-
por conclusión que se debía hacer la guerra. Él gene- „u,,i„ \f »*, mi T »hita ao „„„i. -	. ,	,	, ¡elección de M, ¡Mamiani.
sentó de un modn T ***	? T J' 'a El gobierno sardo trataba de seguir el ejemplo
ningún d?!n	C 6fiií nq !dad" InglateiTa en abatir todas la!s restricc¡onesS!¡.uc^ , , ,- -f -
ninguuo «le ios oradores que le precedieron. “Ln Octu-i Q ^	6	^	i lia, y que tanto dice eu su favor,
bre de 1848. dijo, el gobierno francés dió órden a! al-[ 1“ P^ab,au vs,obret ,el Z 'Zl \Jhia	m i Madama Augu
mirante Lepredour, comandaute Ue la escuadrilla frau- n	‘ e 1 mis ros (	. . . ,f P . i nidad esta célebre h
« i ni i«-	.	,	. provecto según elcual se suprimirá!) todas las resine- , c	, ,	c
ces i en Ja Plata, de abrir negociaciones cou el general ¡.io¿e8 que ®e8an sobre los buques ingleses que llegan !nos alSunas facciones, y no dudamos que seafavorec.
dudamos que progrese y se sostenga en igual altura la edad eu que los mozos deban ser comprendidos en á un perro muerto como yo soy
Oribe. Prescribíanle sus instrucciones que no se alejase de las bases del tratado de Hood; mas por desgracia encontró el almirante Lepredour graves dificultades y todo se hizo con mucha lentitud. La comisión ha hecho resaltar eu su informe los grandes inconvenientes que encuentra en el tratado de Mr. Lepredour; en efecto hay en algunos artículos cierta oscuridad que puede comprometer el porvenir y la felicidad de los franceses, El gobierno es de párecer de no pedir la ratificación del tratado del Almirante Lepredour. Rendimos un homenaga completo al señor Almirante; sabemos apreciar las iumeusas dificultades que encontró en la Plata; mas creemos que al puato á que han llegado las negociaciones, seria posible pidiendo expli caeiones á Oribe y Rosas, obtener se modifique el tra
da, con una buena concurrencia.
VILLA-CLARA.—Leemos en el Eco.—Honores fúnebres.—El dia 30 se celebraron en la iglesia parroquial de esta villa por el alma del señor don Francisco Casiano Rodríguez, Intendente honorario de Provincia, que falleció eu la Habana el dia 15 del corriente.
SAGUA LA GRANDE.—Escriben al mismo periódico con fecha 24.—Relevo.—Por el correo último ha sido comuuicado oficialmente el relevo del Sr. Coronel D. Jacobo de la Pezuela de esta Tenencia de ,,,	T,	,	...	.	Gobierno, en virtud á habérsele nombrado para la de
El Giornale di Roma puhhca uua uotdicacioii de;la Villa de Güines. Actualmente tenemos de interino
al capitán don Rafael Gonzalvo, según lo ordenó el Excrno. Sr. Capitán general, y nada sabemos acerca
á los dominios sardos, colocándolos bajo todos respec tus bajo el mismo pie que los buques nacionales. Dicho proyecto debí;- someterse muy pronto á la aprobación ue la Cámara de los Representantes.
Cartas de Turiu del l.° de Enero anunciaban que el primer ministro, marques de Azeglio, habia presentado á la Cámara uu proyecto de ley destinado á la ratificación del tratado con Austria. Esperábase que el proyecto fuese aprobado sin discusión.
la Comisión Municipal Provisional con fecha del 18
_	de Diciembre, en la cual se decreta, á consecuencia de ___	_
tado” El respetable general terminó su discurso cou es- i ^os Sraude® gastos que ocasiona la presencia de las tro- ¡ de qU¡eu sea el nuevamente electo.
tas palabras: ‘‘No puede ratificarse el tratado del aln»i-j	'	~	............... ~
rante Lepredour; el honor y el interes no lo permiteu.	.»a.«..-.,,,...,
Pero se hadado principio áuna negociación; este es el partido mas sencillo, no es ni la paz ni la guerra.
Cuando el gobierno haya recibido ¡a contestación, entonces el ministerio ilustrado sobre el asunto tendrá que presentar & la Cámara lo que le parezca con-
los alistamientos respectivos, aun cuando no se obser- Job exclama en medio de su desgracia, que le ve eu este punto lo prescrito en la presente ley, á fin insultaban muchachos á cuyos padresjamás se hubiera de evitar los perjuicios que podrían irrogarse, aplican dignado couceder la guarda de los perros que custo-do desde luego el sistema de edades que en ella se es-¡diaban sus rebaños.
tableee, á ios mozos que hubieren sido sorteados con; galí pablo da el nombre de perros á los malos arreglo á lo prescrito en la ordenanza de 2 de Noviera-: Apóstoles que amaban el dinero; y por último. Salobre de 1837.	•
mon y Sau Pedro comparan á los pecadores que rein-Art. 151. En la ejecución del primer reemplazo ¡ g¡den gg sug culpas, con los perros que se comen lo que se haga con arreglo al sistema de edades que mar- mismo que lian vomitado. Nada nos ha demostrado ca la presente ley, se observarán las reglas siguien- basta ahora que indique que los hebreos se servían
tes:
Io El alistamiento se compondrá de tres listas separadas, una de los mozos que se hallén en la edad de 20 años cumplidos á la de 21 no cumplidos; otra de
de estos animales para la caza, pues cuando hablan de caza no menciouau á los perros, y cuando hablan de perros no mencionan la caza.
El afecto que algunas personas hau tenido á sus
,	,	,i —Estadística judicial.—Durante el nao próximo le-
inbucion de bienes rurales, exceptuando sin emuargo necido de ¿349, se hau 0t0rga,jo 700 instrumentos pú-los1 viñedos; el barril de vino, de vinagre y de cerveza büeos por la escribanía de don Andrés Arceo y 260 por debe pagar 56 céntimos; el brandy, el espíritu de vino, la de don Francisco la Madrid. Por árnbas han cur-el rom y demas licores espirituosos, pagarán también ■ sado eD el citado ai-ie 275 expedientes civiles y 62 cau-
a razou de 5 traucos barril, y las tres aguas minerales sas criminales. Han llegado á 84 las personas procesa- que los mozos de 21 á 22 años, de que habla dicha re llamadas Virginia» Felicia y rabio quedarán sujetas á ; ¿g jas qne 15 9e encuentran cumpliendo sus con- ¡ gla primera, son los comprendidos en el alistamiento
los mozos que tengan 21 a líos cumplidos á22 no cum- perros, ha rayado casi eu locura; el duque de San piídos; y la tercera de los mozos que tengan 22 aQosj Simón, eu sus Memorias, al hablar del geueral Vandu-cumplidos y no lleguen á los 23. Ld término de estas ma y del cardenal Alberoni, dice que el primero se edades será el diado de Abril inclusive con arreglo á | acostaba eu la cama con una infinidad de perros. Táralo determinado en el art. 6o	poco habrá quien ignore que Enrique III decía cou
2a Se ejecutará un sorteo separado para cada una frecuencia que amaba masá sus perros que á todo, de las tres edades que se determinan en la regla ante- “Nunca olvidaré, dice Mr. de Sully, la actitud rior, observando las formalidades presentasen el capí-!extravagante en que seeucontraha este príncipe cierto tulo VII.	dia en su gabinete. Tenia la espada á un lado, uua
3a Para los efectos prevenidos eu los artículos / ? y pequeña capa sobre sus hombros, una especie de toca 79 se considerará que los trozos de 20 á 21 anos, á que eil cabeza, y una ce3ta llena de perritos colgada se refiere la regla primera del presente artículo, son los: & ga cuello por medio de una ancha cinta; y le vi comprendidos en el alistamiento llamado á las armas; ¡ tan inmóvil, que nos hablaba sin mover la cabeza, ni
veniente.” Los miembros de la oposición protestaron|uu® coníribucion doble déla que hasta entonces han jenag pfesidio.
niltnmi monto	lo nnlítíno nrmnilmrlni'O rlot rrnnn , 1001(10 •
naturalmente contra la política conciliadora del gene reí Lahite, y persistieron en sus instintos belicosos
El Moniteur du Soir francés, auunciaque el ban-1
‘El 31 'prevaleció aun el sistema de resolverla ¡co de Fould ? °ppenhein: de■París, se hallaba dispues-; cuestión por medio de la guerra y con este motivo Mr. I’* ^«“tratar un empréstito de 30.000,000 francos con j Raneé propuso la siguiente enmienda:	¡ B°"lerno de‘ "aPa-
“Se abre un crédito de 10 millones de francos al \	' “ ‘
ministerio de la marina para apoyar con las armas,! E1 Portsmouth Journalhablando del oroembar-en caso de necesidad, laa demostraciones dei la Repú-1 cado ell California, .¡ice que un individuo inteligente
de aquel punto, calcula el valor del extraído de las minas eu 30.01)0,000 de pesos para el año de 1849.
NOTICIAS NACIONALES,
los pies, ni las manos.'’
- _ .	-	i Los mahometanos tienen eu sus ciudades mas po-
del año íumediato anterior al del llamado á las armas; pulosas hospitales consagrados á estos animales, y un y que los mozos de 22 á 23 años, de que habla tam- viagefo español asegura que al recorrer estos puntos bien la misma regla primera, son los comprendidos en ,0bgervó que los mahometanos ricos al morir legaban el segundo ano inmediato anterior al del llamado á las pensiones á los perros, y que se pagaban gentes para
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
¡armas.
! Art. 152.
Para la ejecución del segundo reempla-
¡ que ejecutasen las voluntades del testador. ¿Y dejaremos de mencionar eu este artículo, que Leibnitz ha
blica francesa háeia la República argentina.”
“Añadió luego Mr. de Raneé que sil enmienda “tenia por objeto dar un cuerpo y un alma á la proposición de la comisión. Mr. de Raneé causó uua agitación profunda, y en medio de no poco tumulto se puso la enmienda á votación. A pesar de todos los esfuerzos no obtuvo mas que la mayoría de un voto, en vista de lo cual declaró el Presidente que se verificaría el escrutinio. Con este motivo se reunió el 2 del corriente la comisión de la Asamblea, y la mayoría emitió el parecer de que se aceptase el principio de la enmienda, pero que se modificasen los términos en que estaba concebida. Mr. Daru, relator de la comisión, quedó encargado de formular dicha iesolucion y de presentarla al dia siguiente, pero no pudo coucluir su trabajo. Asi es que el dia 3 se preseutaron otras dos enmiendas; la una es de M. Bouvet y es como sigue:
Supone que de esta cantidad solo la tercera parte entra en los Estados-Unidos. El Oregou recibe una gran parte, que es trabajado por su industrioso pueblo, Chile recibe igualmente cuantiosas sumas y otro tanto suce-i de con Inglaterra. Debe tenerse también en cuenta que es mucho el oro que se queda en el pais.
_______	izo que se haga con arreglo al sistema de edades que hecho mención de uu perro que hablaba? En fin, ai
marca la presente ley, se procederá á efectuar el alis-i lnaj 110 recordamos, nos parece que el año 34 6 35,
concluye LA LEY de reemplazo del ejercito. (1)	eU 13 l0rma	e? l0f ‘‘T"	lle«0	¿."«estras	manos un librillo,	que se publicaba
■ fulos I\ j VII. Los mozos comprendidos en este alis-	en par¡8 con el	título de Histoire	des chiens celebres,
tamiento serán llamados para cubrir el contingente Re-	cuya	ole a nos pesa en este momento no haber leido,
gunlo que establecen los artículos 7? y 79; y fiara los	pues	; .	. . .
CAPITULO XVII.
De la sustitución.
Con el título de Comercio de Francia dice lo siguiente el Charleston Mercury: “El Moniteur de Paris lía publicado los resultados de las importaciones y exportaciones de Francia durante los once meses que ¡ miento de su padre, ó careciendo de este el de su ma-terminaron el primero de Diciembre de 1849. Los \dre para engancharse como sustitutos. Los documen-
Art. 138. Los sustitutos serán solteros ó viudos sin hijos; tendrán la aptitud física necesaria para el servicio; acreditarán por medio de certificación del alcalde del pueblo en qué se hallen establecidos, ó del pueblo ó pueblos en que hubieren residido durante los tres últimos años, su buena conducta, lio estar procesados criminalmente y no haber sufrido pena aflictiva; y harán constar, si son menores de edad, el conseuti-
dereehos que en dicho período percibieron las aduanas i
tos eu c
pie se justifiquen las circunstancias menciona-
“E1 poder ejecutivo propondrá sin demora á los ascendieron á 117.487,282 fr. En el mismo tiempo en ¡ daa eu esta disposición serán remitidos de oficio al -	- 1	- -	-	-	1 el año de 1847 habían producido 123.575,552 francos ¡juez de primera instancia á que corresponda el pueblo
gobiernos de los Estados Unidos y de la Gran Bretaña que determinen de común acuerdo los asuntos de la Plata y aseguren en aqael pais la independencia de los Estados y déla paz, imperiosamente reclamada por las necesidades del comercio y de la civilización.” “La otra enmienda es de Mr. Raudot y dice asi: “La Asamblea Legislativa invita al presidente de la República francesa para que dé á conocer inmediamente al gobierno de Montevideo la resolución de laj Francia de suspender el pago del subsidio estipulado I por el convenio de 12 de Junio de 1848.”
“Paso ahora á la sesión del 4 en que siguió discutiéndose la cuestión eu medio del tumulto y de la mas completa distracción. El almirante Dupetit Thou-ars fue eí único orador que logró llamar la atención, y este en fin se pronunció de un modo claro y categórico. Aseguró nádamenos que si se le daba el mando de una expedición contra Buenos-Ayres, se hacia cargo de acabar cou Rosas en el término de seis meses. ¡Eso se llama resolver la cuestión!
“La sesión del 5 fué notable por eidiscurso que pro-uunció Mr. Thiers, quenologró mas que levantar murmullos en los bancos de la mayoría y tina aprobación muy dudosa en las filas de la oposición. El ministro de justicia contestó á Mr. Thiers, y sin embargo de la poca elocuencia de su discurso combatió victoriosamente los arrebatos belicosos de su adversario, y consiguió comunicar su opiniou á la mayoría. Tomó dos veces la palabra el ministro de justicia, y después del segundo discurso se declaró terminada la discusión general. Se presentaron entonces várias enmiendas, la mayor parte deias cuales proponían que sedease obrar libremente al gobierno en este asunto. El 7 se decidió definitivamente la cuestión; Mr. <ic Raucé renunció & sus proyectos semibelicosos, y pidió que la Asamblea adoptase ¡a política ministerial. Fué votada pues la enmienda de Mr. Raneé por 338 votos contra 330.
El resultado de este voto, es que el gobierno no ratifica el tratado del almirante Lepredour; mas como no considera interrumpidas las negoc'a ñones, va á en
y en el de 1848, la cantidad de 80.447,893 fr.
¡ó pueblos de la procedencia del sustituto á fin de que
El número de buques franceses y extrangeros que puedan ser reconocidos y ratificados como suyos por
..»o. 1 ~.„A,. . /»»/...	.. .... LL.«,. : líis	11 i)pi>.anii:is nnp líia Imrti aviioiÜiIa A lo
durante los espresados once meses entraron en Fian cia, ascendió á 14,413, con 1.777,774 toneladas, y el | de los que salieron, á 12,893, con 1.376,690 toneladas, j j En 1847 el número de los primeros fué, 20,003, con 2.641,143 toneladas, y el de los últimos, de 12,391 con I 1.400,378 toneladas.
El comercio costero de Francia empleó eu 1848 ¡64.027 buques con 2.441,227 ton. y tripulados por 266,300 hombres. La cantidad de efectos y mercancías de todas clases transportados por dichos buques, ascendió á 19.)8ü,303 qq. métricos.
Correo general del interior.
efectos prevenidos en estos mismos artículos se reputa-
pues acaso nos hubiera demostrado cosas curiosas.
El perro ha sido también un objeto digno de la
rá que los mozos sorteados en la edad de 20 á 21 años, ¡p]uma del escritor coloso del siglo XVIII. Hé aquí
eu virtud de lo dispuesto en la regla primera del artíeti- algunas reflexiones de Voltaire acerca de este animal, lo precedente, son los comprendidos en el alistamiento i T.	.	.	,	.. .	.
del año inmediato anterior al del llamado á las armas;! , , "P^ece que la naturaleza ha concedido el perro vque los mozos sorteados, en virtud de lo dispuestoLal hombre para su defensa y para su recreo. De todos
edad de 21 á 22 son! os anímale es el mas fiel y el mejor amigo que pue-
en lanvsma regla primera, en la euaa ue zi a zz son los comprendidos n el alistamiento del segundo año iumediato anterior al del llamado á las armas.
Art. 153. Para la ejecución del tercer reemplazo j que se haga con arreglo al sistema de edades que marca la presente ley, se procederá también á efectuar el alistamiento y el sorteo en la forma prescrita en los capítulos IV y VII. Los mozos comprendidos en esi
alistamiento serán llamados á cubrir el contingente, y I	,	- . .	, „
á falta de este los del alistamiento del año ¡umediató I pnmervte tomar,a mas bien por un caballo enano
¡de haber encontrado el hombre: parece que hay muidlas especies de estos animales enteramente distintas. ¡¡Cómo pensar que uu lebrel provenga originariamente de un perro de aguas/ No tiene de él ni la lana, ni las piernas, ni la cabeza, ni las orejas, ni el ladrido, ni el olfato, ni el instinto. Un hombre que no hubiese visto ¡ en materia de perros, mas que los de aguasólos fal-„ i deros de lanas crecidas, y encontrase uu lebrel por vez
viar á 11 Plata uu nuevo ministro plenipotenciario con ¡ pUe3 ahora á visitar el pueblo del Cobre, tendrán
algunos buque de guerra, para proteger las propiedades y bienes de los franceses en caso necesario.
CUBA.—De la revista local del Diario Redactor tomamos los siguientes párrafos, únicos qua pue-pueden interesar á nuestros lectores.
“Hace algún tiempo que en la línea del ferro-carril del Cobre, se dió principio á algunas obras de reparación, acordadas por su Junta Directiva. Seis años transcurridos desde la construcción de los magníficos y sorprendentes puentes de Corgojo, por los cuales á mas de lo mucho que han sufrido por la intemperie á que están expuestos, habrán pasado durante aquel período, á lo menos ciento sesenta mil toneladas de carga, hacían indispensable uua reparación y esta se ha hecho tan sólida y radical, cual conviene á la seguridad del servicio público, y á los intereses de la em-S presa misma. Ademas esta vez se ha correjido la falta ¡ que se cometió en haber dejado descubiertos esos | puentes, y se le ha puesto el correspondiente techo ¡ y cubierto los costados, pero sin que por eso deje de | haber la suficiente claridad, á favor de unas ventanas ‘ las llamaremos así, que á cierta distancia y simétrica mente se hau dejado en ellos. Las personas qua vayan
que
las autoridades ó personas que las baya expedido ó le gaüzado con sus finn as.
Art. 139. Para ser admitido un sustituto se acreditará prèviamente haberse consignado, bien por aquel, bien por el sustituido la cantidad de 6,00ü rs. en metálico eu la depositaría de los fondos provinciales, ó ¡ en uu banco público, ó en poder demi comisionado del mismo. Esta cantidad subsistirá en depósito y co- ! ruó garautía de la permanencia del sustituto en las fi- i las hasta que sea licenciado por haber cumplido el j timpo de su empeño, ó por resultar fisicamente inútil ! para continuaren el servicio, ó hasta su fallecimiento, i El sustituto adquirirá en cualquiera de estos tres [ casos la propiedad do la cantidad depositada.
Art. 140. Cuando la presentación del sustituto se: haga por una persona que no sea el mozo sustituido, ó; sus padres, ó abuelos, ó hermauos, ó curadores, deberá j estar autorizada al efecto por un poder especial y a-, ereditar haber constituido en uu banco p, Mico ó en al- : guno de sus comisionados la cantidad 100,000 rs. ! en metálico, que como fianza especial garantícela res- i pousabilidad que contra dicha persona pueda declarar- \ se por el uso del poder que le fué couferido.
aterior, según lo que disponen los artículos 7? y 79; y para lo efectos prevenidos en estos mismos artículos \ ?ue
(¡ue por un animal de aquella raza.... Es admirable I perro baya sido declarado inmundo en la ley
puiu io uiooivo piurvuiuuij cu cjiuo líiinuil/ij til liuiliuu	..	-	,	..	.	.	|	•.	■
se reputará que los mozos sorteados en la edad de 2o|Judia’ cow(! la llebre' el F.erc“’ la afmla; es Prec,sa
a..1	*	.	....	.	.	. miA ¡invìi a .rumi rii'/nn hs¡ii>:i n innra miia nncntmc im
21 años, en virtud de lo establecido eu la regla pri mera del art. 151, son los comprendidos eu el alista miento del segundo año inmediato anterior al ni ado á las armas.
Madrid 12 de Noviembre de 1849.—El conde de San Luis.	(G. deM.)
CIENCIAS, LITERATURA ¥ AMENIDADES, ¡
DEL PERRO Y DE LA RABIA.
El perro en relación con la h istoria.
que haya alguna razón física ó moral, que nosotros ira I liemos podido descubrir todavía. Cuanto se refiere res-(led'iia_ pecto á la sagacidad, la obediencia, la amistad y et valor de los perros, es prodigioso y verdadero.
No concluyamos sin hacer una observación que iros sugiere el patriarca de Feruey y es que el gato no ha encontrado lugar en los cielos ó en sus constelaciones, al mismo tiempo que aparecen alli las cabras, los cangrejos, ios toros, los carneros, las águilas, los leones, los peces, las liebres y los perros. El perro, en fin, presta grandes servicios al hombre, y este no le recompensa nunca como merece. Lejos de esto le pega, le maltrata | incesantemente sin razón y sin justicia, y no obstante ¡el pobre animal continua siempre fiel, leal y obediente, y lame la mano cruel que desapiadamente le castiga.— i A. Bermejo.	(h. S.)

-Hf.rnani.—Esta noche se representa en nuestro
Con el mayor placer vemos que todas las co •-respondencias de Europa recibidas por el último vapor llegado á los Estados-Unidos, están acordes respecto del aspecto pacífico que toman los asuntos eu el antiguo continente. El corresponsal de París del C. des E. Uuis escribe con fecha del 4 de Enero á aquel periódico: “El año de 18ó0 ha comenzado bajo auspicios bastante feliees. París ha presentado una apariencia animada no obs ante la gruesa capa de nieve que ha rodeado á la gran ciudad como de un blanco sudario. El comercio ha hecho una rica cosecha. Todas las corporaciones constituidas han ido á presentar sus home-nages y sus votos al Elíseo. La Asamblea Legislativa que quiere siempre tratar de soberano á soberano cou el Poder ejecutivo, no ha comparecido en cuerpo cu la habitación del Presidente. Pero un gran número de representantes, que uu periódico hizo as cender á 50, pero que según los datos particulares que ha adquirido pasó de 15U, asistió personalmente al Elíseo.
notar esa novedad, y ella será motivo de mas de un; escena de alegre alboroto, cuando en las ferias del mes de Setiembre venidero, corramos todos a! pue blo cobrizo, á ratificar nuestros votos de gratitud á la milagrosa Virgen, por los favores que líos haya dispensado eu el presente año.
“El domingo último ha tenido lugar, después de su Instalación, la primera junta general de accionistas de la Caja de Ahorros, y en ella, leido que fué el in forme de la Junta directiva, se presentó uu estado de las operaciones durante los tres meses que esa institución cuenta do vida, resultando que pasan de trece mil pesos las cantitades depositadas por diversos imponentes, y próximamente ascienden á ocho mil las cantidades prestadas por la caja.—Ese resultado, cuando muchos habían creído que la Caja de Ahorros en Cuba, no presentaría ninguno, es altamente satisfactorio y permite entrever que á manera que el público se vaya familiarizando con tan benéfica institución, producirá los úpimos frutos que en otros países presentan y se aplauden continuamente.
PUERTO-PRINCIPE.—Se habiau ya principiado los ensayos do la Norma, y la compañía eonta ha con un numeroso abono;
Durante el año de 1849 la población de Puerto-
(finaliza.)
igualmente asegura el señor Guerra de la Vega I que todas las personas y animales que han usado de ¡. este preservativo han evitado el desarrollo de la infec
Este mismo depósito se exigirá á toda persona que! ei°n hidrofóbica, siendo en todos análogos sus resulta (	.
se ocupe de la presentación de sustitutos para cada ¡do»' y sin producir acción sensible sobre la economía ¡ Grau_Teatro esta simpática ópera de Yerdi.
al neutralizar el virus hidrofóbico.
El Boletín de medicina y cirugía del 16 de Setiembre del presente año ha publicado un artículo que da cuenta del resultado obtenido con la virtud especial de la corteza del almezo en siete años de ex-
província y para cada reemplazo.
Art. 141. El sustituido no es en ningún tiempo responsable de la deserción del sustituto: pero en este caso perderá el sustituto su derecho á la cantidad depositada, la cual quedará á favor del Estado, y será invertida por el Ministerio de la Guerra eu cubrir la baja del sustituto desertor del modo que estime conveniente para su pronto y mejor reemplazo. El mismo derecho adquirirá el Estado si el sustituto haya de pertenecer al ejército por habérsele impuesto una pena.
Art. 142. Sin embargo de lo dispuesto eu el artículo anterior, el sustituto que deserte por primera vez recobrará su derecho á la cantidad depositada si en el término de un mes se presenta eu el cuerpo de donde hubiere desertado.
Art. 143. El depósito de quo habla el art. 139 po-
En oso.-—El próximo domingo como demos dicho ya tendrá efecto indefectiblemente el combate de esta fiera cou un toro en la plaza de Regla.
—Calle de o-reylli — Eu la c sa núm. 16 conocida por la de D. Pedro Blanco, tiene efecto esta no-
perimentos, todos satisfactorios, y'se refiere ademas che un brillante baile de disfraces.
á un rico labrador que usa de este vegetal cou mucha frecuencia para impedir el desarrollo de la hidrofobia en su ganado, obteniendo siempre un éxito conforme á sus deseos.
Añadiremos de paso que el señor Guerra de la
—Hugonotes.—Sigue preparándose para ser representada muy pronto la excelente ópera de Mayeibeer intitulada los Hugonotes y que tanto ee espera.
—El Sr. strakosch.—Hoy deben ¡legar á la vecina ciudad de Matanzas el distinguido pianista ruso-
Vega es un comandante graduado de artillería, y en | cuyo nombre encabeza estas líneas y la recomendable sus últimas explicaciones acerca de la materia, inser- ¡cantatriz Sra. Casini.
tas en el Heraldo del 30 del pasado, indica muy opor-	—Sociedad extramuros.—Vários individuos apre-
tuuamente que escribe eu una materia agena de sus'dables entre la juventud hermosa tratan de establecer conocimientos, por lo cual á nuestro parecer son mas jen extramuros, una sociedad de recreo, según nos han
drá suplirse por medio de uua escritura pública eu que ; ficas á la humanidad.
■ le admirar y agradecer sus observaciones, harto beué-
Con motivo del año nuevo, se ha concedido una gran cantidad de medallas y cruces á los individuos ¡Príncipe ha tenido el movimiento siguiente: que se han distinguido en toda la Francia con actos de abnegación durante los extragos del cólera.
Al departamento de! Jone le ha cabido una parte considerable de dichas medallas honrosas y real- Matrimonios, mente merecidas.”
A las noticias que hemos publicado ya de Francia agregaremos las siguieutes que insertaci Willmers del 12 de Enero.
Uua carta de Tolon del 26 último anunciaba la llegada á aquel puerto de la fragata de vapor l'eloee procedente de Civita- Vecchia, cou el Almirante Bau-din á su bordo.
Todas las tropas francesas que se hallaban en Roma, manifestaban la mas viva impaciencia por regresar á su pais.	^
Por momentos se esperaba en Tolon procedente del Oriente la escuadra mandada por el almirante Persevai Deschesncs.
Entierros de párvulos.
Aumento.
Blancos.	De color.	Total.
142...	. 72		214..
350...	. 228..	578..
269...	. 290		559..
619...	. 518		1137..
1210...	. 599		1809..
591	81	672
Este resultado es sumamente satisfactorio, pues el exceso de nacidos sobre muertos iguala casi al número de estos en la clase blanca y no deja de ser considerable en la de color. La mortalidad de párvulos figura cou una cuarta parte de los nacidos en nuestra raza, y
l'ua carta de Burdeos del 28 decia que el dia áu- ¡con poco mas de una mitad en los de la africana.
tesse habia sufrido alli un terrible huracán que habíaí ocasionado se eu el rio.
Decia el cientesal ejér biau permam de coucluir v aquella fuera primeros eui
t)l otorgante se obligue á entregar la cantidad señalada para el depósito hipotecando al seguro de esta obligación bienes propios que consistan eu fincas rústicas ó urbanas y cuyo valor sea al ménos el duplo del depósito, rebajado el importe de cualquiera otra carga que las afecte y después de deslindadas y apreciadas de mandato judicial, con intervención del síndico y bajo la responsabilidad de los peritos, del escribano autorizante y del auotador del oficio de hipotecas.
Si eu el caso de deserción del sustituto, el que otorgó la obligación no hace efectivo el importe del depósito en el preciso término de tres meses contados desde el dia eu que se le mande aprontarlo, ingresará en las filas el mozo sustituido sin embargo de lo que dispone el art. 141, y no se le admitirá otro sustituto. El fallecimiento del sustituto no exime al otorgante del cumplimiento de la obligación que contrajo.
Art. 144. Guando el mozo que sustituyó por cambio de número fuese llamado al servicio en lugar del sustituto por haber tocado á este la suerte, se reputará que ámbos sirven sus respectivas plazas, y se devolverá el depósito al que lo consignó ó se encarcelará la escritura de fianza.
Art. 145. No se exigirá consignación de depósito, ni la fiauza que pueda otorgarse en su lugar, al mozo que entra en el servicio á sustituir á uu herma-| uo.
Art. 146. La presentación del sustituto se hará dentro del preciso término de un mes contado desde el dia en que se declarase definitivamente soldado al sustituido, y en la caja de la provincia, si este se halla auu en ella al tiempo de la presentación, ó en el cuerpo á que haya sido destinado.
La presentación de los documentos justificati vos de la aptitud legal del sustituto de qne habla el artículo 138, podrá hacerse dentro del mes siguiente al primero concedido para la presentación del sustituto.
Art. 147. El consejo provincial examinará los docu mentos justificativos de la aptitud legal del sustituto así como los referentes al depósito que debe constituirse como garantía ó á la escritura que puede otorgarse en su lugar, y declarar admisible al sustituto por estos
Dicho esto, bueno será añadir por via de com
asegurado personas á quien debemos entiro crédito.
—-Vista del misisipi.—Esta noche está como siempre á la espeetacion pública el gigaute panorama de
plemento algunas observaciones respecto al perro, pa- Stockwell en el teatro del Circo.
Durante los últimos seis meses de 1849 se hau va- „ . ,
. oeriuicios eu los buques fondeados cunado eu lajurisdicciou de Puerto-Príucipe 400 pár- conceptos si se considera cumplidos los requisitos que
vulos y 156 adúltos, total 556, délos cuales fuerou ! se mencionan en los artículos precedentes.
blancos 327.
\ational que 25,000 hombres pertene tito enviado para restaurar al papa, de
En el mismo período se han vacunado en Santa-
E1 capitán general del distrito resolverá acerca de 1 la aptitud física del sustituto haciéndole reconocer pré-
ra lo cual le pondremos en relación con la historia y la civilización. Los griegos y los romanos adiestraban á sus perros con especial cuidado, y el mismo Jenofonte ;
Picadero.—El domingo próximo filas once de la mañana tendrán lugar eu el p e icen que i ¡rige el Sr. Zayas unos brillantes egercieios de equitación, para
iiose ha desdeñado de entrar en algunos detalles so- j los cuales se preparan muchos jóvenes apuestos y ga-bre el conocimiento y la educación de estos atri- ¡ llardos y hay un entusiasmo notable entre las perso-
males.
El perro del padre de Pericles fué el héroe de su
ñas que están convidadas para presenciarlos.
—Guanabacoa.— En esta risueña villa se instaló el
raza; habiéndose embarcado siu él para pasará Sala-; domingo próximo pasado el colegio de niñas de Nues-mina, el animal se precipitó eu el agua y siguió á nado ¡ tra Señora del Carmen, el que promete, como es na-el navio. Este precisamente es el lugar de referir el I tural, resultados altamente satisfactorios á favor déla rasgo de Alcibiaiíes y su perro, en el cual este último ¡juventud.
no hace mas que un papel demasiado pasivo. Alcibia-j —Gigante y enano.—Estos dos individuos que se des tenia un perro de uua estatura extraordinaria y de ¡ exhiben tu el salón de la Filarmónica, siguen siendo tan gran belleza, que le compró en setenta minas (cer- visitados por muchas bellas curiosas de nuestra socic-ca de veinte y siete mil reales de nuestra moneda) y ¡dad, y piensan trasladarse tan luego como se hayan mandó que le cortasen la cola, que era justamente lo concluido los seis dias que han otrecido estar en dicho quemas hermoso tenia. Sus amigos le reconvinieron, ¡ local; á otro cualquiera de extramuros, diciéudole que todo el mundo hablaba de esta acción y Depósito de VUlnnueva.—Tlice el Faro.— Este le vituperaban mucho por haber imperfeccionado á uu I centro de actividad de nuestros ferro-carriles, que pue-perro tan hermoso.	! de considerarse como el corazón de donde afluyen y
—Eso es loque yo quiero, respondió Alcibiades adonde refluye’« esas venas del tráfico interior de núes-riéndose: que los atenienses se entretengan con esto, ¡ tra Isla, llevando y trayendo los productos extranje-para que no hablen de otra cosa, y no digan de mí ¡ros y de nuestros fértiles campos, ha sufrido últi-
otras peores.
¡ mámente a'guuas transformaciones en sus edificios que
En las medallas antiguas, el perro aparece como ' han contribuido á embellecer el local, habiéndose ade-el símbolo de la fidelidad. A Mercurio le dan este sím- ¡ mas hecho necesarias estas reformas por el aumento bolo por sil vigilancia y por su industria en hallar lo j del tráfico consiguiente á la extensión de las comunica-que busca. Diaua tiene sus lebreles á su lado: en va-1 ciones ferro-carrileras con la apertura de los nuevos ra-rios pueblos de la antigüedad inmolaban el perro á males. Uno de los edificios que mas llaman la aten-Mercurrio y al dios Marte: estaba en gran veneración j cion es el nuevo almacén de descarga que aunque auu entre los egipcios, y sobre todo en la peí-factura Ciño- j no está del todo concluido (solo falta vestirlo) ya está politana. Anubis era allí adorado bajo la forma de un ; abierto al tráfico. Esta hermosa fábrica tiene de largo
á Osiris, uu perro guardó el cadáver y condujo á Isis al sitio donde el asesino se habia ocultado, y para pasar á la posteridad la memoria de la fidelidud de este perro, en las ceremonias celebradas en honor de Isis, los perros marchan á la cabeza. Cuando muere un perro eu alguna casa, los criados se afeitan, y de este modo indican el luto.
Pero los romanos,
animal, desde que los r	,_____
fiada la custodia del Capitolio se dejaron sorprender: macen por donde atracan los carros, hay un gran col-
gante pórtico dividido en dos cuerpos, correspondiente á los dos pisos de que consta el almacén: el primer cuerpo figura dos grupos de tres pedestales cada uno, y el segundo lo forman otros dos grupos de tres columnas cada uno, pertenecientes al órden dórico; los remates de dichos pórticos figuran un alfajol teniendo en su centro y esquinas tres adornos eu forma de aba-
ai contrario, aborrecen á este ■ uico: para subir al segundo cuerpo hay sus correspou-perros á quienes estaba con-: dientes escaleras de piedra. Anexo al costado del al-
‘Vuobierno acababa Cruz 21 personas,‘v eu Nuevitas 92, 68 párvulos v 24 j Mámente por facultativos y con arreglo á lo que se dis- j por los galos. Todos los años tenían la costumbre de I gadizo que^permite descargar lo ms c o ivt ratos cene! objeto de sostener ¡adúltos, 48 blaucos y 44 de color.	P	'	¡ ponga en un reglamento. Cuando el sustituto sea li-¡ crucificar á un perro, mientras que paseaban en tnun-¡ lloviendo. Tanto para la ventile
pita
Aillo l 1 Mini:
la
stauos i
de 1850.
TUltioU d
rio de Fra: Ara
M.
.initieras durante los
ios principales caria á la cual coocur-Rotlischild v otros.
í ponga en un reglamento. Cuando	.	_
—Un suscritor del Fanal publica eu este periódico i cenciado del ejército decidirá en vista de las no- fo por la ciudad una oca, que colocaban eu uua mag- et uu articulito lleno de igeuuidad y franqueza qu<j para j tas (fue tenga en su licencia si conviene o no admi- ¡ nínca litera, y a cuyo animal colmaban <e o ñores. ¡ ei
los efectos cuanto esté titilación como para dar entrada y salida á los efectos cuenta el almacén con cincuenta y cuatro huecos entre puertas y ventanas,
ejemplo de los nuestros, provecho de las letras y" ex- tille, tirpacion de la guagua reproducimos aquí. ¡Ojalá que;
No ingresará el sustituto á reemplazar a otro mozo
el Sr. Tijereta que lo suscribe tuviese en la Habana¡ mientras uo se apruebe su admisión en la forma indi perros.
en memoria del importante servicio que habia prestado j &c., y ademas está alumbrado con gas, exterior ó iu-á los romanos, supliendo á la ficticia vigilancia de los teriormente. Esta fábrica ha sido dirijida por el hábil
arquitecto IX Antonio Lladenos [que tainbieu ha en-
utor el c
uu
la ratn .listono d
mnivKtito de muchos imitadores. Dice asi:
Q- T aanliatn .lal AV,..
Sr. Localista del Faiuil: sírvase V. dispensarme del distrito.
eoutradecian uu lugarcito en su ..Crónica local” para la iuserciou de que tanto se esta esquela que se dirije á manifestar á mis vecinos - guagüeros, que estoy suscrito al Fanal para leerlo á la hora que me da la gana ó me permitan mis ocupacio-
cada por el consejo provincial y por el capitán general " Pyrard, en sus Viages á las Indias Orientales, di-: tendido en la construcción de varios paraderos del fer-1 distrito.	^	ce que los perros son tan aborrecidos en las Maldi- ro-carril y entre ellos los de la Union y Guanajay] y
Aró 148. Sin embargo de lo prevenido en los artí- vías, que si uno de estos animales toca á algún ha- sabemosquehasidofelieitadoporlosiuteligeutesiuo-cuíos anteriores se autoriza al Gobierno para admitir , hitante, este último corre inmediatamente á bañarse sotros creemos que debe elogiarse con justicia su tra-
______~	------¡para purificarse; al paso que Tavernler, en su9 Viages bajo. También se construye actualmente un gran mue-
(1) Véasela Gaceta del 2 del coriiente mes.	'á Turquía, Persia y las Indias, babla de una pobla- lie de piedra para ladescarga de ciertos efectos que no