N.c 44.
ip _iijE a sii) a; ©s	cííjüll a> ant <Éf© ib a ib ib it
(D
Jueves 21 de Febrero de 1850.—San Leon obispo.—Circular en Jesus Marín,
P. 1
PARTE OFICIAL.

' «sepor titular y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al
| blieo haberse aprobabo la información de insolvene’ ' '
do D. José Ignacio Goy. y que se le asista como á ¡ bida reserva.	3__j
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del;
Reglamento, el silbado 23 del actual, seguirá abierta la almoneda en este establecimiento que se pondráu en venta las alhaj la Gaceta de esta capital, número 2
último; cuyos dueños no se hubiesen presentado ..	.-----,--------,______
catarlas, ó prorogar los empeños cumplidos hasta la ¡Oiés, nacer saber al_ público por vía de aclaración, que citada fecha. Habana 20 de Febrero de 1850.—Xfco.	»»» pendiente
l ia fiel rrfi'ri- In^niphrn- v .í liíSüÍ!* 5a**	>,e,,!3 X c^mPIices en	Por auto proveído por el Sr. Alcalde onlinario primero de, Alcaidía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicion.—
tal con bt de-U^íltpnriT V 1-, lente convoque a. los areedoros para su la ciudad de Bejucal, con consulta del Sr. asesot titular del juz- Habana y Febrero 20 de 1850.—Ignorándose el paradero de An-
•í_i ^ ¡ 1.^;,,;,.:^ ^..i'ljÁU..1fUi?^nera,; ^aj0 a^e!r?,í\1,me^ de pararles el ] gado v por ante el Dr. D. José Portela, en los autos ejecutivos j tonino Rodríguez, he dispuesto se le cite por inetiio de la Gaceta
D. Alateo Alonso de los Reyes sigue contra D. Miguel de la ! oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente rvolíro npsna >uandado se haga saber al público después del último anuncio, 4 primera audieucia, se presente en actual para el cuarto pregón y re-■ este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y so-otros realcn-1	consecuencia nc ios autos criminales seguidos contra las i	ui* f*wu uu 1U ProP*edad de la Riva, ubicado en el parti-1 bre pesos le establece D. Saturnino Perera; apercibido de que se
j negras Aniceta Daniel, Francisca de Paula Haz y el de igual !	. Uuivican, compuesto de dos cuballarías de tierra, con sus! le fallará en rebeldía, parándole el peijuicio que haya lugar.—
de ujia caja qie contenia pren- j ^bneas, cercas y árboles frutales, tasado todo en 3455$: el que j Galiano.	C—*
movidj por esta para ca-!?“.,?ra hacer Postura ocurra á la escribanía del actuario á ins- j Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general
lyena, promoví^
mandado se publique el auto del te- huirse mas pormenor de sus tasaciones. ' Febrero de 185«.—Vistos: Con el|HÍ*Ü*	nP nP,nm
R—2
: de este Obispado, y por ante D. José Francisco de Avala, en los 1 autos de provision de la propiedad de la capellanía de Da. Ma-
¡rior Contenciosa, para que sirva de advertencia á los que intén- í^10® ,Ve i -v< ten adquirir la propiedad de dicho realengo denunciado. *	¡J: ’ ellT^ 1 P°F
Contaduría General de Rentas Marítimas
y la rectificación de las medidas decretadas por la J untu Supe- ‘J-f l> ,	...---------—-------•
ior Contenciosa. Dara oue sirva de mlvertenein ú Ir»« n»»o	. 08 Mae »eyes (hspensan á los que se eníuentrañ en tal
. hendo por lo ta papel del sello cuarto.
EDICTOS.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 49 piezas de platillas de algodón con 1587 varas, y 19 piezas de platillas de hilo de 40 varas. Habana y Febrero 19 de D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcaide mayor quinto de es-1850.—Clairac.	2	. za siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción
Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén de j por S. 31., Sfc. averías 2 churlas de canela, 90 jamones, 3 piezas de listados de ¡ p0r esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al hilo, 3 idem de idem de algodón, 79 ídem de coleta de hilo con negro Manuel carabalí, para que dentro de nueve <í¡as contados 25?6 varas f 20 calderos de hierro. Habana 20 de Febrero de desde la fecha, se presente en la cárcel pública de estn ciudad 1850.—Clairac.	' *
Para el 25 del corriente se han de rematar en el almacén de
averías 25^piezas de crehuelas con 1304 varas, una caja con 200 piezas de muselinas arrengadas con 2160 varas, 2 fardos con 16
Kiezas de coleta de hilo con 1235 varas, y 26 huacales de loza, [abana 20 de Febrero de 1850.—Clairac.
Para el 22 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1600 atados de planchas de hierro. Habana 20 de Febrero 1850.—Clairac.
REAL LOTERIA.
CONTADURIA GENERAL.
Acordes los Exentos. Sres. Capitán general, Gobernador superior politico, y Superintendente general delegado de Real Hacienda, se han servido determinar que se suspenda la celebración del sorteo del .entro Principal de esta ciudad, que estaba anunciada para el dia 25 del corriente, hasta tanto que sus excelencias fijen la época en que deba hacerse: y que los individuos que tengan billetes del citado sorteo, puedan coutinuarde-
volviéndolos en las colecturía* donde los hubiesen tomado, reel-; X^-!£'Xano.-PÓr mandado de suSria—Br. Bernardo hiendo su importe. Lo que se anuncia al publico para general r	F n
inteligencia. Habana 1G de Febrero de 1850.—Benavides.	4	‘	’
^_________________________ pi ■	_______________
á descargarse de lo que en su contra resulta en esta causa; apercibido de lo que hubiere lugar; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le impondrán las penas con que se le apercibe. Que asi lo he dispuesto en la eausa formada por heridas al de su clase Juan Media-Villa, v hurto de trescientas sesenta y pico de onzas al teniente coronel
’ ’ -- •• .................:íí: ^ -
or ocupa E 2—0
D. Jo<to Julian Media-Villa. Habana y Febrero 18 de 1850.— Sandoval.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor y por ocu
cion de D. Antonio Regueira.—Br. Felipe Fórnari.
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, secretario honorario de la Reina Nuestra Señora, Asesor general del Gobierno superior civil de esta Isla y Alcalde mayor cuarto de la Habana y su jurisdicción, por S. 31., Sfc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pánfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, de 30 años de edad, estatura baja, color trigueño, para que dentro de Odias cont. os desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta
¡ Publíquese este auto!_______H |.____
! do haberse ejecutado, póngase constan. ¡ . a los fines dispuestos, reservándose las pf< resolución de aquella.—Padilla.—Gabriel fí tos consiguieetes libro la presente. Habah: 1850.—Gabriel Ramírez.
defecto se declararán C—*
Gobernador del puer-por ante I). Cár-
REMATES.
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Superintendencia general delegada c!e Real Hacienda, y por ame el Ldo. i). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando los pregones de la ley á la contrata de las reparaciones que necesita el convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa: el que quiera hacer proposición ocurra á
dado se anuncie al público haberse señalado los dias 25 del cor-1 ’	C—*
jrieutey dos mas hábiles, en las puertas de dicho Sr., para que; Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— tenga efecto dicho remate; consistiendo los bienes en una casal Habana y Febrero 16 de 1850.—Habiéndose ¡»resentado en este de tablas y tejas, ubicada en el partido de Buenavista, con el ar- juzgado D. José Pascual López Corton, manifestando que trata matos te, en 631$ 4 rs.; varios efectos y enseres de una tienda de i de enagenar algunos esclavos que posee, y no puede otorgar las pulpería, que se hallan en la referida casa, tasados en 223$ 1$ i escrituras de traspaso de dominio, por hallarse anotados algu-rs.; y tres vacas y un caballo en 80$; 4 fin de que el quiera ha-1 nos entredichos á otras personas de su nombre y apellido, he cerle proposición ocurra los dias señalados.	R 3—O i dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia]
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro- j de esta ciudad, se convoque á los interesados en las interdicción veido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. j nes, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio 1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del ¡ comparezcan en este juzgado al acto verbal de identificación,
á por evacuado á su entredichos para ge-
público la proposición que ha hecho D. Juan Francisco Acosta al sitio cafetal la Mina, de estos bienes, situado en el partido de Aguas-verdes, compuesto de 3 caballería* de tierra, retasado con •ms fábricas y demas anexidades en 1674^$ rs. en esta forma:
| da por la citada finca la cantidad de 800( $, 1700 al contado
minui que se le sigue por heridas á D. Manuel Duran, cierto y j resto á razón de 300$ cada año, siendo el pago de los reales uc-segurode que si asi lo hiciere se le oirá en justicia, v no verifi- rechos de alcabala por cuenta de la masa, reconoce el haber de cándolo se le declarará incurso en las penas de la lev. Que así los menores á razón de un cinco por ciento al año, con obliga-j lo he dispuesto en la referida causa. Habana y Febrero 20 de!”— 1-------‘----1-------- ' ’	...
---,—-------- r--r—_______ - dia 23 del corriente para los remates siguientes:—LTna casa en jen concepto de que sino lo verifican se dará por evacuado á su
la escribanía mayor del ramo á instruirse de los presupuestos la calzada real del Horcon n. 471, esquina a la de S. Antonio,! perjuicio; y se espresan á continuación los entredichos para ge-que se hallan agregados al expediente relativo.	R—*	j tasada en 12638$ rs. Otra en la calle del Aguila esquina á la j neral inteligencia.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de V'alenzuela y Pi-; de los Corrales, dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño j El primero mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de zarro, del Consejo de S. M , su magistradoen la Real Audiencia ; del dominio útil, y el resto lo exhiben al contado. Otra en Jesús : 1? elección, ante D. Bernardo del Junco por D. Fernando de Cas-Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala í del Monte, calle de las Albejas, de mampostería y tejas, retasa- tro, en 15 de Febrero de 1843, en la cesión de bienes promovida tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el da en 8862$ 7 rs. Otra en la calle de Apodaca n. 57, tasada en por D. José López, intestado de D. Cristóbal Carcaño, está dispuesto se anuncie al 2853$ 21 rs. Otra ’ ’ ' ** ’	'-'**-^*.	-	1	~*
Otra en la de la Maloja n. 146, en 2118$ 1¿ rs. Otra ' El segundo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, en la cerrada de los Sitios n. 64, en 2082$ rs. Y la otra en la j ante D. Jorge Díaz Rodríguez, en 31 de Marzo de 1843, anotado de la Gloria n. 215, en 344$ 6 rs.	R 2—O j á los bienes de D. José López, en el incidente á los autos del con-
En virtud del oficio que ha remitido el Excmo. Sr. Capitán curso de 1). Juan Bantista Sabbioni.
General al Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, en i El tercero por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D.
ciuo. i descargarse de la culpa qpe le resulta en la causa cri-j da por la citada finca la cantidad de 800( $, 1700 al contado y el' los autos seguidos contra el teniente de rurales D. Francisco ¡ Vicente Rodríguez Perez, en 21 de Marzo de 1844, en los autos ue se le sigue poi he i mus a D. Manuel Duran, cierto v I resto a razón de 300$ cada año. siendo el nap-o dn los i-puIm de-; Castellanos y" su hijo D. Agustín, por receptadores del presidia- •! seguidos por 1). Antonio Salón y compañía contra D. José Lo»
“ río Esteban Avila, en providencia de 15 del corriente, consulta-1 pez sobre paso-
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual, de conformidad con el dictamen del Sr. Alcalde mayor 1 D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y ejecutar el titulo expedido por el Sr. Director general de instrucción pública, en nombre del Excmo. Sr. Ministro de comercio, instrucción y obras públicas, y certificación presentada por el Ldo. D. Julián Pelaez del Pozo, que, lo autorizan para ejercerla profesión de abogado en el distrito de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad; y enterada la Exorna. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los ordinales al interesado. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 15 de 1850.—Francisco de Castro.	*
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual, de conformidad con el .dictamen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplí»* ejecutar el título expedido por el Excmo. Sr. Ministro de la Gobernación de la Península, y certificación presentada por el Ldo. D. Enrique Díaz y Otero, que lo autorizan para ejercer la abogacía en el distrito de la Real Audiencia Pretorial de esta ciudad; y enterada la Excma. Corporación, acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta oficial, se devuelvan los orijinales al interesado. Y para que se verifique dicha publicación libro la presente. Habana y Febrero 15 de 1850.—Francisco de Castro.
Estando prevenido per real orden de 4 de Abril del año próximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomas García, natural de Asturias, del comercio y de 30 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abuso de confianza; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en las diligencias del asunto, asi lo tengo mandado. Habana y Febrero 20 de 1850.—Galiuno.—Por mandado de S. rfria.—Eugenio Ponton.	E *■—O
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San1 doval y Manescau, se notifique a todos-tos acreedores de D. Agustín de Meza v Murguiu, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la sentencia de graduación que sigue:—„Habana, Febrero 4 de 1850.—Vistos y examinados detenidamente este cuaderno de calificación, los autos principales y los cinco incidentes seguidos en estejuzgado contra la sucesión y biene-de D. Agustín de Meza y Murguia; constando por el oficio agregado á fojas 614 de los referidos autos principales, estar cubierto
í.!11;'0. díiLítSfil	- v«
misma p*or la Junta superior directiva de Real Hacienda para el abono de los réditos adeudados; definitivamente juzgando se declara que con los plazos que debe entregar anualmente la antedicha Da. María Coleta Perez por la adjudicación aprobada de todos los bienes quedados al fallecimiento del deudor común, debe pagarse á los acreedores en el orden siguiente: en primer lugar al ür. D. Marcial Dupierris, los 153$ que se le adeudan,
cion de enterarlos en uno de los tres casos de la ley, asi como el deí i tributo que pesa sobre la finca; á fin de que si hay quien quiera I mejorarla ocurra á la escribanía de cámara del ramo á verificar
lo en el término de nueve dias contados desde el último anuncio.	_	R—3
Por auto proveidopo r los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante 1). Eugenio Ponton, se previene anunciar ál público que el 28 del que cursa, de 9 á 11 de su mañana, se han
según la cláusula 19 del testamento otorgado por el espresado D. Agustin de Meza y Murguia: en segundo lugar á los herederos de D. Juan Antonio de Meza los 1343$ oue alcanzan, según la liquidación practicada por el contador judicial á fojas 145; y en tercer lugar, á prorata, los 4859$ 6£ rs. del crédito calificado de D. Francisco Antonio de Larri onda; los 1236$ que cobra 1). José Ruiz; los 1000 que se adeudan á Da. Pilar de Meza; los 1600 á D. José Rencurrell; los 275 á D. Agustin González,y los 221 al pardo Manuel Leal; otorgándose oportunamente por los interesados la correspondiente fianza de acreedor de mejor derecho, y pagándose las costas de los autos principales é incidentes con la cantidad que existe en depósito y los primeros fondos que se recauden, con esclusion de las en que hubiere recaído condenación especial, que se satisfarán por quienes corresponda.— i expuesta obra, con arreglo al plaiio y pliego de Justo de Sandoval y Manescau.—Ante mí: Br. Felipe Fornari.” condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, enten- í Habana y Febrero 15 de 1850.—Br. Felipe 1 ornari. A—-2 diéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del ¡ Real tribunal de comercio.—Habana y bebrero Ib de 1850. Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor, del mejor postor en junta | Vistos: por presentados los documentos oue se acompañan, se de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con la ma- : declara en estado de quiebra a D. Pedro de la T. orre, dueño de yor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutiva-j la tienda de ropas titulada la^Isabel, situada en la calzada de mente, á fin i nia del . amo. asunto. Habana.
IM SOLVENTES.
da del asesor titular Ldo. 1). José María Casal, y por ante D.1 El cuarto por el Sr. Alcalde segundo de Güines, ante D. Jo-Ped.ro Plutarco Renté, se manda anunciar haberse sañalado el i sé María Atontes, en 18 de Setiembre de 1844, en las diligencias dia 24 del mismo mes, para el remate de un sitio del expuesto te- i promovidas por L). José López para calificar su insolvencia.— rúente Castellanos, situado en el punto que titulan Babajagua, Baleuzátegui.	C—3
inmediato á dicha villa, compuesto de una caballería de tierra,1	DE OFICIO.
tasado con sus fábricas y arboledas en >251$: el que quiera ha- j Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-cer postura ocurra á las puertas del juzgado el dia señalado á ¡ tnon Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa pelas diez de su mañana á verificarlo.	R *—O	' guida contra D. Manuel Morell (á) Lillio y D. José Mora por
, -	.	£	-—.......... ,	-...... Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante i reyerta, está mandado que por tres números consecutivos de la
de rematar en las puertas de la casa de la inorada de dicho Sr. ¡ el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de al-I Gaceta, se cite, llame y emplace por tercera vez al referido 1). Alcalde mayor cuarto, una casa situada en la calle de Neptunio : monedas del dia 23 del corriente para el remate del estanco de ! José Mora, para que en el término de nueve dias se presente á num. 160, tasada en 4005$ 1^ rs., y otra en la villa de Guanaba- j gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla i guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse coa, calle de la Concepción, justipreciada en 14669$ 6£ rs.; cu-1 del Encomendado»*, teniendo hecha la proposición de 2500$ en ele la culpa que le resulta en dicha cau-^a, apercibido en «u de-vas fincas pertenecen ú la cesión de bienes de Da. Teresa Aiva-jesta forma: 1500$ de contado y el resto en un año. El que quie- fecto de declarársele incurso en las penas de la ley. C *—O rez y D. Cristóbal Guitart á sus acreedores: el que quiera hacer ■ ra mejorarla ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda. | A consecuencia de la causa crimin d forih ida por la muerte postura ocurra a instruirse de lo demas que tenga por conve-1	R *—O	I de Da. Catalina Moreno, inferida por un toro que conducía D.
mente.	....	R—3	j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-írtianJoséHernandezparaelpueblodeRegla,acaecidaáinne-
A consecuencia del incidente á los autos del concurso del dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Lelo. 1)., diaciones del barrio de Corral-fulsy; se ha dispuesto por el 8r. Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la ; Marcelino de Alio, está señalada la junta do almonedas del dia i Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta - | eiiagenacion de los bienes cedidos por la representación del ¡23 del corriente para el reñíate del estanco del juego de gallos del! del asesor titular y por ante ¿t Ldo. D. Frinci -co Valúe* Vlen lo-
utoras del hecho, el juzgudo á -er
^	c-, ttO »i,
ciado en 196752$ 4 rs.	R—3	Por disposición déla Intendencia de ejército, Súperinten- i PoruutoproveidoporelSr.TeriienteGobprnudordeluca-
En auto que hn proveido el Excmo. Sr. Gobernador políti dencia general delegada úe Hacienda, y por ante el Ldo. D. becera de Cárdenas, con consult.- del asesor titular y por »lile D. co, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón j Marcelino de Alio, se anuncia al público el remate para el dia 2 ; Carlos Acosta y E-pou, á consecuencia del intestado de Da. Padilla, y por ante^ D. Francisco Valerto,’ á consecuencia de la del corriente de los negros Domingo macuá y Eulogio congo, luana Dueñas, vecina que fu? del partido de la Hanábuiia, se ha testamentaría del Sr. Marqués de la Red Proclamación, forma-1 tasado el primero en 3¡¡ $, y el segundo en 294, de campo, sanos, (dispuesto se publique haberse declarado inte-tado el taheci-itajPiíYihKftítfí fifi Lv.3	hacejHV'W de la Uííiia,; qúieitf'&A-jdfHfltf	jarcios y 5$ ma- al contado: el que j »liento de la mencionada Dueñas, y por sus herederos á lo- que
está mandado se hagan saber al público lus proposiciones que!	*'* ' ‘ ‘ ».«v*ibania del ramo, j según derecho deban serlo, puraque los que se consideren con
se han hecho, para que si hay alguno que quiera mejorarlas, j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- i de 9 tíláVapéiyv?fl&ótoa,&^qllfl>,££ presenten á deducirla dentro ocurra á verificarlo dentro dé tres dias después del último anun- ! cia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. i). AJ arceli- i A consecu. jacia de los autos promovidos por eT Lalo. 11. wn-cio; cuyas proposiciones son como sigue:—1. ° Se hace cargo ■ no de Alio, está señalada la junta ele almonedas del dia 23 de. ¡ gnel de Ceballos contra 1). Jo-^é Tomas Alvarez en cobro de pede las obras que incluyen los presupuestos, por el precio que jcorriente pura ^1 remate de las asistencias de los militares que 'O-*, é incidente formado para averiguar el motivo de 1 • fuga de tienen, rebajando un 50 por 100.—2.c Se le dará adelantada una ■ enferman en la villa de Güines: el que quiera hacer proposición las negras Josefa y Alaria Didora aei deposito judicial, ha discuarta parte del precio para el acopio de materiales, y según se ! ocurra á instruirse en la escribanía mayor de Hacienda. R—o l,uesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo, vaya avanzándola obra, en la misma proporción se irá entregan- j	INSOLVENTES	1 'r* ^u^*t(ir de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazáhul, se
eiiagenacion ue ios Dienes ceamos por la representación dei j 23 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos del del asesor titular y por ante el Ldo. D. ú r inci ;ei Excmo. Sr. Mantilla; radicados en el juzgado del Sr. Alcalde i la ciudad de Sta. María del Rosario. El que quiera hacer pro-! ¿a, se convoquen las personas que sean sabei mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dto- ¡ posición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse.! para que dentro de tercero dia comparezcan en puesto se den los pregones de la ley al ingenio Sonora, justipre-j	R*—O j examinadas por los particulares conveuiautes.
i Mendez y D. Jo-é Suarez, para que dentro
obra, en íá misma proporción se irá entregi do adelantado en las mismas cuartas partes, conviniéndose á eibir lo que falte hasta cubrir el total del precio, con tos alquileres de la casa.—3. ° Por las cantidades que se le den adelan
Imla». Jar* 1«. segur,se«............= f'ualquio-j	¡ j , grCMl;s Baei„ cnCüI.r„*d0 pe.oí, bu .ehala-, .
ra otra obra que sea necesarm hacer, sera motivo de un nuevo ¿	, dj„ 25 de] corriente 4 docc, e„ las puertas del Sr. coa i f *"tor llf la*. herlllf l“f|Vi*T ,l 1	' H1‘ ‘cl	*r
ajuste con separac.on.-5. ° Esto propos,.non se hace bajo el |	,	j mate (le „„„ est..ulc’iu 9Ítua¡ja en e,	de S.	ha. dyPJ'f °nel.Sr-.1 e'"e,lte -»ber. ado, pul rao v n 1-
a_.	_ rtL!__¿ ....... 1____.1___... __1	,i_ ti ...u„n__litar de la ciudad del Bejucal, con consulta ilel asesor titular y
Por ñuto del Excmo. íSr. Gobernador politico, con la coi- i > onvo,P,e á l>. Pedn	•	•	,
sulta del Sr. Alcalde rnavor primero v por ante D. Francisco ; d® segundo día despiie* del ulumo anuncio se p esenten eula Valerio, en los autos seguidos por 1). Joaquín riosn contra la su- i -'^"bama del juzgado a sut, tacer lus co-lus de su cargo. C-O
A consecuencia de la causa criminal formada para descubrir
concepto de que hay dinero existente para abo estas reparaciones hasta la cantidad de 1700$,
abonar á cuenta de
. r. i Antonio Chiquito, á una legua de esta capital, de li wimiienu ¡ según informes. d ¡ con sus fabricas, siembras,cercas, frutos v demas úti- l,urante f1 ,,r- U‘ ,J,;s.e l.ortela- ^convoque a la- per-una- que p ..	...	RT? . les, tasada en 6329$ 7 rs.:el que quiera hacer postura ocurra el Pueden dar razón del bec l.o y su autor, pura que d^.Uio de cm-
Por disposición de la Intendencia de ejercito, Superintenden-	6 •	¡	^	1	1	,» •,_, co días se presenteu a declarar lo que Ies conste. L —ü
cia general delegada de Real Hacienda, y por anto el Ldo. D. A consecuencia de'los autos ejecutivos seguidos por Da.' . Consecuente a las diligencias nriuñuaiesi .or,'.adumbre ave-Marcel.no de Alio, se lia dispuesto se anuncie al publicóla no- M	, ()olures tiranados	t)a. Anto"nia da áona en ^w,r ,el ,a“w,V f l,‘or?’* del ’u"" ,ie,1,1la •' ,"ta ,lí',ue-' f ' e »*
neta de estarse dando los pregones de la ley a la contra a del cohro de	e cur3an enel juzgado del Sr. Alcalde mavo, frop.edad de 1>. Antonio Rodríguez .Me,I, .a a que se ha.lab«
sum,mstro diana de pan para el hosp.tal militar de csta<Plaza y :	f). Jlartin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante' e, ' cul‘,a1‘Jo.de. >■ ' a,u‘el 1 ere/- c“ -1““
demás provisionales si se establee,eren. El que quiera msru.r-1 Br u Be,.nu,do del Junc, se 'lm dÍ3.)ue8t0 a,al púnHco el l)ar ,d° d? Vereda-Nueva y cuartón del. cebo oca , y cuyo se ocurra a laescnbama mayor del ramo, donde se le fue,litará J señaiado „1 juéves 2S del actual de 9 ú 11 de su mañana, i ",ed‘V «ro lugar en la noche delI S del comente ha	d
s	n.,e« oí r0,n.,to,u	i j»I ^ emente lJübeniaclor de la villa de o. Antonio, con cousulta
caballería
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Alanescauy por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Alaría Antonia Sánchez, formado sobre la insolvencia de Da. Alaría del Carmen y Da. Rosalía Rodríguez; está mandado se publique haberse declarado pobres de solemnidad á las espresadas Da. María del Carmen y Da. Rosalía Rodríguez con la debida reserva. 3—I En los autos que el Dr. D. Esteban Bermudez sigue como curador de D. Agustín Eustaquio, Da. Ursula Lugarda y Da. Simona Rodríguez y Rodríguez, cobrando pesos á los bienes de
Cónsul sustituto D. Antonio Roig. Líbrese orden de prisión contra D. Pedro de la Torre para que se le conduzca á la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento guardará arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán bajo la custodia de D. Alonso Jiménez, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto, oficíese al Sr. Administrador de
el pliego de condiciones que se halla agregado al expediente relativo.	R-2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Alarceli-
no de Alio, se ha mandado anunciar -----J~
almonedas del dia 23 del corr’ tuada en la calle Real de Guanajay
Br. D. Bernardo del Junen, se i,a dispuesto au.memr al púdico |,1ar'Ído d® Vereda-Nueva y cuartón , estar señalado el jueves 2-i del actual de 9 4 11 de su mañana, »eelm tuvo lugar en la noche: delde o
y en las puertas ¿1 juzgado para el remate de. cafetal dea,olido &	té Mmeo Quintero, y .......te D.
klenFa??^on affet Antn o",^ Ctfal 12 legáis 1 Joaquín Leal se convoque á la, personas q,m pueda,, dar
’. .	........... .	.o. i razón de quienes fueron los que cometieron el hecho reterido; asi
como también del lugar donde existen aquellos animales, cuya
criban»a mayor
cor»*eos para que cua»itas cartas v comunicaciones vengan diri- j mate del pórtico y nuevos almacenes que han de servir para el jidas al referido D. Pedro de la Torre, se sirva hacer se entre- ! depósito mercantil de esta plaza en lo
-eñas se insertan; ambos de color josco prieto, como de cinco
i«i-	-	*. .	„	___Aon«.'*	\	i »ños de edad, el uno entero y el otro castrado, aquel de mas alza»
. conoce en ,mpos,c,ones perpétuas la suma de 4Ufl »$. A fin de Ja ^ -y ^ ^ r0?¿ura e„ p, ,omo de u'na(:ua, t„ de lar-
le. ramo’ á instruirse de la retasación ^obra	¿Urs‘e.	pt^dSetmto'í““
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D Justo de Sandoval y Manescan, y por ante D. Joaquín Trujillo, conse-¡ cuente á exhorto del Sr. Juez ordinario de primera elección de la villa de Santa Clara, en los criminales que se siguen a D. Jo-
sada en 1248$ 3^ rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la es or del ramo á instruirse de la retasación que < ’ en el expediente relativo.	R—2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden- ¡ cia genera1 delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para el re-
__	__ guen al Sr. Juez comisario á los fines espresados en el artículo ' Francisco: el que quiera hacer pro
D. José Cordóvés lía (hsplíesto eï Sri Teniente Gobernador de í 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera juuta ge- mayor del ramo é instruirse del p! ’—■■	~	.	..	i---.1—1-----j----1 J:-^-,~l'—'al á las once de la mañana, que obra en el expediente relativo-
CONVOCATORIAS.
la villa de San Antonio,*con consulta del asesor titular y por | neral de acreedores el dia 27 del actual á las once de la mañana, ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público haberse declara-1 Publíquese este proveido por medio de edictos y tres números do insolventes y con el goce de este beneficio á los indicados me- consecutivos de la Gaceta oficial y Fa»*o Industrial de esta ciu-nores, todo con la debida reserva.	3—I	! dad en la forma de estilo, haciéndose la prohibición, preven-
~ -	- — —	’ ’	*"	*	------—|---------que se demarcan en el artí-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios del Pbro. D. Alelchor Luis Jorge, está mandado se -----
haberse aprobado con la debida reserva el informativo c
Por auto proveido por el Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la testamentaria de D. José Alaria c»on, convocatoria y apercibimiento que se'demarcan en el nrtí- Herrera, vecino que fué de anuella jurisdicción, está dispuesto cilio 1057 del mencionado Código. El Real tribunal de comercio I *e anuncie al público que el domingo 24 del corriente y dos mas ^ así lo mandó y firmó, de que doy fé.—Puente.—Picabia.—Bar- festivos si fuesen necesarios, ha de procederse al cuarto pregón tíos del Pbro. D. Aleíchor Luis Jorge, está mandado se publique ! bon.—Ante mí: Fernando de Castro.—Y lo demarcado en el ar- y remate de los bienes quedados por fallecimiento de aquel, cqn-haberse aprobado con la debida reserva el informativo de insol- i tículo 1057citado esto siguiente:—La prohibición de que nadie sistemes en un establecimiento mixto en el punto titulado Quin-vencia promovido por Da. Martina Amador, asistiéndosele como I haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al deposita- | tana, una casa de tabla y guano en el mismo sitio, un negrito a pobre de solemnidad.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puer-1 sé Miguel Rodríguez por la muerte alevosa que infirió á D. To-to de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. mas Aranalde, se ha dispuesto se cite á D. Juan Domínguez, >u, á consecuencia de la testamentaría de j residente en esta ciudad, para que 6e presente en la escribanía , sé manda convocar á los nietos y biznietos j del actuario á hacerse cargo de cierta intimación pendiente de la citada Yicliot, para que dentro nueve dias ocurran a di-	r "—‘'
cho juzgado por medio de apoderado, procurando elejiruna sola j
posición ocurra á la escribanía
[ano y pliego de condiciones | Carlos Acosta y Espou, á cons R—2	Da. Manuela Vichot, se manda
3—I	j rio nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud
En los autos que D. José Ignacio Goy sigue cobrando pe- i de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones que tengan penaos á la sucesión de D. Francisco Borroto, y cuaderno formado j dientes en favor de la masa, -con prevención á todas las perso-
UNA VENGANZA.
mnsr£psa2Á wsía
POR
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
ii.
Adolescencia.
El astro del dia descendía con rapidez hheia el ho-1 fizonte trasparente enviando un rayo juguetón y risue-i fio ala negra cabellera de Pablo, el cual suspendía sus1 »liradas de las blancas nubes que á guisa de festones de encage que flotaban en el límpido cristal de los cié-; los, donde el viento las perseguía obligándolas á variar de forma sin lograr arrojarlas enteramente.
De repente percibiendo Dolores las golondrinas flue acudían en gozosas bandadas á las habitaciones campestres para fabricar nidos bajo los tejados protectores, exclamó melancólica;
—;Se acercan!....trayendo consigo los pesares
flue llegáramos casi á olvidar.
Pablo fijó en ella sus brillantes pupilas en señal de muda interrogación.
¡Mañana á esta hora se hallarán ellos aquí!_;..
¡Y bien! tanto mejor__estar siempre solos,
es estar siempre tristes.La risa de Fernanda es
mas poética que esa espléndida tarde que desarrolla
onte nosotros sus pompas magestuosas.. ¡Ojalá
que les abracemos mañana!.
-—Es que no vendrá únicamente Fernanda—replicó olores con amargura—es que volverá mi padre y
C 2—O
A consecuencia de los outos seguidos para tratar del cobro
presentes
ra; está dispuesto se intime por este orden ú los herederos del ci-
nonibrado Cláudio, un caballo, una puerca, dos lechones, cuatro oficial en tres .íúmeros consecutivos, para qúe al día siguiente correspondiente 4 los bienes del tír. 1.onde de Casa Bárrelo, se tercios de tabaco y el ajuar y menaje de casa, tasado todo en 591$ ; de.-pues del último anuncio, 4 primera audiencia, se presente en | ha dispuesto por el rir. Teniente Gobernador de la villa de Gua-2 rs.; 4 fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia i este juzgado á estar 4 derecho con D. Saturnino Pereda, aperci-1 nabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. i).
con ella memoria de lo que hemos sufrido, es que volverá Gertrúdis y cotí ella ese descouteuto glacial que se introduce bajo el doméstico techo cuando los que viven reunidos do se aman.......Es que volverá Fe-
lipe, á quien no puedo soportar y la pobre Albina, victima indefensa de la crueldad de ámbos niños.......
—Tú lo contemplas todo por el lado malo—observó Pablo— enhorabuena que recordemos lo pasado y lamentemos la pérdida de la sauta que ya no existe,
sintiendo que otra la haya reemplazado........Pero
Dolores, te lo re¡ i o por centesima vez...Tó pro-
pia te apartas del seuo de tu padre con la frialdad inalterable que finges, tu propia irritas el despótico carácter de Gertródis, tratando de presentarle rebelde
resistencia.....La acusas y sin embargo la imitas
en sus injurias frecuentes rechazando á Feruauda, cuya voz es mas melodiosa que la de esa avecilla que j acaba de cantar entre la arboleda, cuyas megillas son inas sonrosadas que esa nube|que acaba de ocultamos]
la faz dei sol....En que te ha ofendido?...........
Por qué no la amas?.......
Dolores no le coutestó.....Un impulso de ines-
plicable agonía, cubrió de luto las aspiraciones de su alma que plegó de nuevo las alas de sus esperanzas ... Cruzó los brazos sobre el alféizar de la ventana, apoyó la cabeza en sus manos unidas, y murmuró gimieu-do;
—¡Madre mía!........me has dejado sola en el mun-
do.
A la siguiente tarde llegaron Laredo, Gertrúdis y loa niños.
Apenas entraron y hubo recibido Dolores los gla-j cíales saludos de su padre y madrastra, la primera palabra de Fernanda fué preguntar por su amigo seguu
llamaba á Pablo......Arrojóse eu sus brazos, le besó¡
eu sus megillas, y le mostró los regalos que habia reservado para él, ínterin el huérfano la miraba con es-presiou casi paternal.
—Bien ves que no te hé olvidado!—le dijo acariciáu-dolé— y tú te has acordado de tu aaiguita?......
—A todas horas.........	su familia......
—Entonces estoy satisfecha!—contestó la niña con j Eduardo de Acebál, conde de Osorio, era inmen-una gravedad que hizo reir á Laredo.	sámente rico, y no sabia que hacer de su tiempo de su
—Pues yo, excepto uu regalo que he guardado para juventud, ni de su fortuna............Habia recorrido la
Dolores, lo demás lo he roto y destruido, esclamó Fe- Europa, ganado en Londres el primer premio en j lipe.	un Steeple-chase, apurado en París sendas co-
—¡Ola! pensaste en ella?.........—preguntó el ex^pas de espumoso Champagne, y hecho en Madrid
marino dándole un golpecito eu el hombro—apuesto á la córte á las principales bellezas........
que Dolores no lo esperaba.......	^	Dotado de un estertor seductor y de una astucia
—No regularmente—replicó coi, «oquedad lajóven. profuuda que compensaba casi su falta de talento. E-
—Apenas subamos arriba te lo euseñáré..........es un, ,|ua,.(|() que no pasaba de veinte y dos años, se apro-
presente alegórico......	. vechnba de las ventajas que poseía..-------Convale-
La Albina dejó oirjsu risa sorda y gutural.-r- eientU de una ¡frav’éí enfermedad ocasionada por sus
'- ¡ .i  ^ lonnuoo *->rlió ó írPi'trí’iflla mié» nrn -
añadió Felipe pouióudole su puño óer-UegúrdeJes y locuras, pefUltadió á Gertrúdis que pro-
me lo pagarás caro......quiero j venia de una pasión desdeñada, y se colocóante ella
cual moderno héroe de sentimentalismo y lechad....
me descubres rado bajo los ojos sorprenderla.....
—Telina no te descubrirá......economiza las pa- La enfermedad del corazón es la única interesante
labras lo mismo que si cada una fuera uu tesoro—ex-	s n0 8e halla sujeto á los prosáieos resultados de
clamó Gertrúdis quitándose su capota de fina paja. i )os desarreglos físicos..Su tristeza y decaimieu-
^—Aguárdame Dolores..........prouto vuelvo.'—gritó ] t0 forraáudole poética aureola, inspira á mas de una
t elipe saliendo de la sala á todo correr.	hermosa compasión, el deseo de consolar al que tan
—Veremos que regalo es ese—murmuró Gertrúdis restadamente sufre, de cicatrizar cou su imagen la recostándose en un sofá.	herida de la ingratitud que le ha lastimado..
ex-marino, que furioso bajo su yugo,..se vengaba en los otros de las rabias que eu 8ecrftl*cffv‘>I'Hlja-j* - -: -Al crecer reimidos su avaricia cou ,desload, y	¿ai-
tos con las prodigalidades de la mcjioitna, rcco'Maba lo pasado (no por remordimiento, Laredo juzgaba, ésta palabra vano espantajo creado para amedrentará los tontosj siuo porque aquella muger se encargaba
involuntariamente de vengar á Agustina..........
Gertrudis, sentada al lado de su huésped, recihia sin verlas, las lánguidas ojeadas que le lanzaba, cuando entró Felipe, con uu objeto volumiuoso envuelto en su pañuelo........Llamó á Dolores, la hizo aproxi-
mar á la luz y le dijo:
—Toma............yate iudiqué al llegar que habia reservado para ti, un presente alegórico.......
' Desplegó Felipe el pañuelo y uu euorme mochue-fo, azotando con sus alas el rostro de Dolores, se posó uu minuto en su hombro, y arrojando eu seguida un fastidien grito, emprendió su vuelo, al través de uua abierta ventana.........
—¡Dios mió! Felipe, que horrible ocurrencia!—exclamó Gertrudis—no puedo soportar la vista de esa
Con la familia de Laredo habia venido á la
Cuando Eduardo fijó en tila ansioso, sus melan-
Granja pe: la Mejicana, acernma am.ga de \a so-,	sorprendido con e, esptendor de aque-
l.dad nn joven de d.stmgu da clase y elegauc.a <»-; ^ rosa desarrollada en las americanasLiberas, Getrú-taehable, que poco t.empo áutes hab.a estado ¡df8 le acogj6 por tástima y cometería convidándole á
A raTaV ‘ h n ía Tr mMtiad°MF K t	1 ir á restablecer su salud con los puros aires de la Gran-
dor de la bella Gertród.s eu los últuno batles, y no ' p .fi el ceíSo Laredo á laldea de tener eu su incesaba de lanzarle amorosas ojeadas, de s t.arla 4,Jtimidad tan delicado hue8p„a que le privaría en parte
r*Ufr°:........'/y E ,er ri no* |e „° Z e SU libertad doméstica mas cedió refunfuñando á la
eer las tempestades del firmamento, «^nata, termin¡u>te re8pue8t,que daba la mimada esposa á sus
! a 1ue amenazaba su honor conyugal .... No oba-	ia8 & contradecirme, retorno á
|taute, d,remos en d.sculpa de Gertrúd.s que si no le ?	nunca atraparás mi herencia!
desagradaban los obsequios de aquel uuevo satélite del J	.	.
sol de su hermosura, consistía únicamente en que mou- La joven le conocía bien, puesto que había «neón-taba á caballo, con perfección y bailaba á las mil ma- trado semejante medio para reducirle al silencio; le me-'ravillas, egercicios favoritos suyos, y en que la ayuda- nos preciaba abiertamente puesto que se atrevía á de-| ba á ahuyentar el fastidio pegado á sus pasos como, cirselo!	.	, ,.	.	.	,	.
una perenne sombra, cuando se encontraba sola con Los negros ojos de Gertrudis habían fascinado at
Laredo, Osorio y Fernanda se rieron á carcajadas j mientras Felipe, ufano con su travesura, se burlaba de la indignación de Dolores y de la alegría de Tel-ma que siempre de pié detrás de su ama, con su gran abanico de plumas de avestruz, semejante á uno de de los adornos del salón, cuyo brazo se movía por medio de un resorte, mostraba sus largos dientes á través de sus gruesos labios separados,
____Dichosos vosotros que conseguís reiros!—murmuró Gertrudis bostezaudo.
__La aflige á V. por ventura algún pesar?....—
preguntó el coude contemplándola fijamente.
| —¿Estarías mala acaso!.......—añadió Laredo con
inquietud, pues temblaba áute los caprichos de sumu-iger, apenas la molestaba cualquiera desazón.
(Continuará.)