Un preceptor de educación qne está de-
•empeñando en colegios y casas particulares los ramos siguiente#: Trances, Inglés, castellano, caligrafía, aritmética mercantil, teneduría de libros por partida doble, geografía universal, hidrográfica, topográfica, historia universal y todo lo que constituye una buena educación, teniendo algunas horas desocupadas desea emplearlas dando lecciones en casas particulares: personas de mérito abonarán su conducta y conocimientos: en esta imprenta impondrán.
Se solicita quien teniendo algunos negros!
•e haga cargo de cercar un potrero de 40 caballerías de tierra con la madera muy amano, situado en Vuelta-Abajo: de ias demas circunstancias informarán en la calle de Riela número 50.
Comodidad, aseo y baratura,—Reformada
elegantemente la antigua y acreditada panadería del Diorama, ha ha dispuesto su dueño en beneficio de sus amigos, destinar un ' departamento independiente del establecimiento, aunque unido á él, para la venta por mayor y menor de los artículos siguientes: Café molido y en grano: azúcar de todas clases, á los precios ipas equitativos; vino tinto catalan, puro y superior, al ínfimo precio de 11 rs. ftes. el garrafón y medio sencillo la botella: velas, chocolate, cerveza, jabón, arroz, aceite y todo lo que pueda figurar dignamente en una larga lista de artículos de primera n ■idad.	0
Se desea tomar en acomodo una mnger
blanca para el gobierno de una casa, que no baje de 40 años, europea ó de cualquier otro país, con la condición de que. hable el idioma español, sana y de buenas costumbres, y que tenga buenas recomendaciones: la que reúna estas circunstancias, ocurrí-á 4 la casa número 95, calle de Aguiar.	7
Callos.—D. Luis Kain, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Vicna, vio y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y ai efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapía núm. 119.	44
El León de Oro.—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece a los seño-re« que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas prévio ajuste. 3e admiten huéspedes y cantinas á precios convencionales.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas ias atenciones que deben tributarse ú huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	15
Barca idem Oregon, id. de Boston.
Idem idem Adelaide, idem de idem. Berg, idem Victor, idem de idem.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg.amer. Hibernia, proc. dePortland.
Idem idemMarcus, ídem de Providencia. __
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta espa-ñola GUADALUPE, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán Gabica E-j chevarría, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el res- j to á flete advirtiendo que no lleva aguardiente:—Impondrá en la calle de la Lamparilla n. °3 su consignatario	*
D. MARCOS ISASI.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. belga Adela, cap. Loones, por Meert y comp.
Para Cowes frag. raso Franciska, cap. Hagedon, por D. H. Rottmnnn.	___________________
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido
PARA NEW.YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fragata americana GENERAL JONES, su capitán Harding, admite carga á flete y pasageros, á los cuales se lea dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y almacenage de I09 efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayó Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don_Agustin Ariosa.
Cajas de azúcar		Exist.. entrad salida. Exist. anter.
	10022 8870: 6630 12261
Cortes de envases.			600 	;	 600 6	1	1 6
Pailas	 Tuchos		19	1	! 19 13	i	 13
					— - 			:					
PARA NEW-ORLEANS.
( Se hará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida 1 ! fragata americana, RHONE, sii capitan Jewet, admite carga á fle-! te y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esrae-1 ro.—Impondrán sus consignatarios los señores.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá el 1. ° de Febrero la hermosa y velera fragata española FEDERICO, capitan Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete moderado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitau á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
»*•*■ llliAilflli
PUERTO fifi 1.A «AfiAHA, Entrada de buques.
De Cádiz Canarias y Puerto Rico en 44 dias frag. esp. Correo n. c 4, cap. Peñasco, ton. 345, con frutos y correspondencia á Arrieta Villota y comp.—Pasageros 76.
De Liverpool y Holyhead en 63 dias berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, ton. 195, con mercancías á Balbiany, Seeger v comp.
De San Sebastian en 39 días berg. esp. Nuevo Angel, cp. E-guia, ton. 104, con harina á Ñoriega Olmo y cp.—-Pasageros 12.
De Liverpool en 57 dias pol. aust. Amassone, cap. Sissul, ton. 296, con mercancías á Urtétegui Robertson y cp.
De Bath en 14 dias frag. amer. Brunette, cap. Preble, ton. 299, con corles á D. S. C. Burnham y cp.
De Bath en 16 dius frag. amer. William, cap. Fullerton, ton. 234, con cortes á D. S. C. Burnham y cp.
De Portland en lGdias frag. amer. R. H. Knight, cap. Sawyer, ton. 221, con cortes y víveres, á Drake Hermanos y comp.— Conduce la tripulación de la gol. amer. Samuel Whitmore, compuesta de 7 individuos incluso el capitán, cuyo buque iba de Pto. Plata (Santo Domingo) á New-York cargada de efectos y hallándose en longitud 72° OE. del meridiano de Greenwich y latitud 35° 25’ N., sufrió un fuerte tiempo del NNE., que la desarboló totalmente, teniendo que abandonar el buque.
De Elseneuren 48 dias berg. clan. Danebrog, cap. Mogensen, ton. 150, con carbon á Balbiany Seeger y cp*
Salida de buques.
Para Boston berg. amer. Alesia, cap. Haskell, por don Cár-ios Tyng.
Para Matanzas pol. esp. Resolución, cap. Fábregas, por Roig, Sala y cp.
5^A las 5| quedaba á barlovento berg. mere.
EXPORTACION.
Para Vigo y la Coruña frag. esp. Guia de Vigo, cp. Martinez por Carsí y cp.
540 cajas de azúcar. .
2 arrobas de café.
13 millares de tabacos.
Para Amsterdam berg. hol. Zuidersee, De Jong, por Storey Spalding y cp.
350 bocoyes de miel de purga.
5 millares de tabacos.
Para New-Orleans berg. amer. John Marshall, cap. Collins, por Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Para el Mariel berg. amer. Marcus, cap. Pierce, por Storey, i Spalding y cq.
En lastre.
Para la Mobila berg. amer. Palmer, cap. Paker, por don J. Morland.
En lastre.
Para Cárdenas berg. ing. Margareth Paker, cap. Perkims, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad la muy conocida y velera fragata española LAS PALMAS, este buque está forrado y claveteado en cobre y promete las mejores seguridades por su Ijuena cons- j truccion y marcha, admite carga á flete y pasageros los que se-i
JUNTA ítl! GOBIERNO DEL BEALIIULEÓIÜ DE CORREDOm$^^^
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Blancos inferior á regular.........
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Cucuruchos corriente y bueno........
Moscabados idemidem.................
C AFEES.
Finos..............................
De primera calidad..................
Do segunda idem....................
De tercera idem....................
Triache corriente y bueno..........
GRANA..............................
ASIL...............................
CERA blanca de la Habana...........
Idem de Puerto-Principe............
Idem amarilla......................
■j y n
6 y 8 7\ v 10
61 ....
h ::::
Â ::::
{Ì
No hay.
6} v 9 8¿ y lOi
6
i*
9
10
10,
5!
ni & m 10* á 11 10 á 10*
á 9^
—	á —No hay.
—	á —
—	á —
101 á 10$
91 á 10
8 á 8j
CAMBIOS.
España..................... 2
Lóndres á 60 dias......... 10
H am burgo................. —
París á 60 dias.............—
New-York idemidem.......... 1
Boston pagadero en New-York 1
Boston 60 dias............. 1
Filadelfia idem idem........—
New-Orleans á plazo corto.
á 5
á á á
á á á á á
{ por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. 101 Por 100 premio.
— por 100 premio.
3 por 100 descuento.
11 por 100 premio.
I5 por 100 premio.
11 por 100 premio.
I por 100 premio.
21 por 100 premio.
§ por 100 premio.
11 por 100 premio en la
Onzas megicanas........ 1 á
Pesos megicano3........— á
plaza, á bordo del paquete se vendió á*Jpor 10Ó premio Pesos cohimnarios......— á —No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don Estéban Juliá y don Francisco Mucio. De Cambios—Don José Pedemontey don Martin Zazu. Habana 27 de Enero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
CABOTAGE.
Para Matanzas y el Havre frag. franc. Eugeme, cap. I.afren te, por Mangoaga, Ducatel y cp. 151 cajas de azúcar. Aumento al vapor ing. Teviot.—140£ millares de tabacos.			
	Dell.0 de'	Extrae-	Total gral
EXTRACCION.	Enero al 28 Aumento del mismo, al dia 28	cion del dia 2y.	del año.
Cajas de azúcar		224103 ! 58	798}	23267j
	13726 !.	1722	14148
Millares de tabacos...	6293j i 33	144	6470}
Libras tabaco en rama.	167362 			167362
Bocoyes miel de purga	3866 1		300	4166
Tercerol. miel abejas.	269 		25	294
Arrobas de cera		2420} 			mu	2522
Pipas de aguardiente.	390 			390
ENTRADAS.
De Bajas g. Isabel Segunda, p. Jorda, 20 tercios de tabaco 30 arrobas de cera 20 cueros.
De Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, 158 c. de azúcar,
De Jaruco g. Cuatro Hijos, p. González, 309 c. de azúcar.
De Cárdenas g. Joven Carlota, p. Sánchez, 500 c. de azúcar 36 sacos de café.
De idein g. Clio, p. Puyol, 569 c. de azúcar 20 pipas de aguardiente 12 arrobas de cera.
Del Júcaro g. Lucina, p. García, 700 cajas de azúcar.
De Jaruco g. Natividad, p. Pages, 171 c. de azúcar 4 pipas de aguardiente.
De Cabañas g. Galatca, p. Palmer, 196 c. de azúcar 20 pipas de aguardiente.
De Santa Cruz g. Herminia, p. Rivero, 228 c. de azúcar 60 sacos de calé 6 pipas de aguardiente.
De Bañes g. Prudencia, p. Camuera, 80 c. de azúcar 30 bocoyes de miel.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 217 cajas de azúcar.
De Cabañas g. Caballo Marino, p. Lorero, 330 c. de azúcar.
De Santa Cruz g. Sireuo, p. García, 297 c. de azúcar 15 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Guanos gol. Feliz, pat. Pachón, con efectos.
Para la Mulata gol. Mañanita, pat. Prieto, con id.
Para Santa Cruz gol. Hermina, pat. Riveio, con id.
Para el Rióla Palma gol. Carama, pat. Coyula, con id.
Para Cabañas gol. Teresita, pat. (Jarcia, con id.
Pura Cárdenas gol. Ruperta, pat. García, con id.
Para la Teja gol. 2P Josefa, pat. Seguí, con id.
Para el Mariel gol. Altagracia, pat. González, con id.
Pura Cárdenas g. J. Carlota, p. Sánchez, con id.
Para id. g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para Jaruco g. Cuatro Hijos, p. González, con id.
Ignacio número 74.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso bergantirw español WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á
flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP.
PARA VERACRUZ.
Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección la nueva y andadora goleta española CARISIMA, admite parte de su carga á flete moderado y pasageros, á quienes ofrece el mas esmerado trato.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó Santa Teresa número 22
*	D. MAURICIO DE SANTEUCES.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á la3 diez de ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los jueves.—La hora de salida por la mañana será la del sol._______________________________ ¡
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los limes á las doce del dia salara de Batabanó para : Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—-Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co- i loma, y C^lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las once para Davaniguas, seguí-! rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente pare, estos dos últimos puntos, para los cuales salará directamente toaos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el menos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen poJ el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANUZA Y COMP.
PARA SISAL.
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto admite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su capitán Escalza.—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELIDES.
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá muy pronto, admite parte de su carga á flete y pasageros quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Gonzalez.—Impondrá su consignatario
-	D. MAURICIO DE SANTELICES.

VAPORES.

PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el órden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Ñortherner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. 0 y 15 de cada mes. Admite carga a fíete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 1U $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los ^señores Spofford, Files-ton v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la llábana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
buques devap		ld.de vela.	
_ ai : o«	i O * ¡ H3 § ; .S	d ! cu !	i O i ! 1
; o.	a, I «	a ¡	A ! O
De Batabanó á Dayaniguas	 9 .	5 .i 4 .	5 .!	3/24
De idem 4 la Coloma, Colon, Punta			
de Cartas v Bailen	10 .	6 . 4 .	6 .	4.24
De Dayaniguas á la Coloma	j 4 .	2 .1 1 2	2 -i	í.i - i
Coloma á Punta de Caitas y Bnilenj 4 2	2 11.	3 .	í.i.;
De Batabanó á Nueva Gerona	¡ . .		6 .:	4 ,| 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.			
|o . ^ rr. ' ■A o	lo .		! ® OD ; S.
	la ~ £ '3	«	IH 1 ¿
			O 1 c
De Batabanó á Davaniguas	4	12.4	3 .	1 .1 6 .
De idem á la Coloma, Coíon, Punta			
de Cartas y Bailen	 . 4	12.4	5 .!	1 2: 8 .
De Davaniguas á la Coloma	! . 2	.3.2	1 4	.42.
Coloma á Punta de Cartas y Bailen . 2	.3.2	O	.63.
De Batabanó á Nueva Gerona	4	.6.4	2 .	.43.
lian
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Mangoaga, Ducatel y cp.—3 mesas de villar, 83 bolas
y 88 tacos para idem, 8 lámparas, 9 quinguees, 6 gruesas de 1 chas, 6 tocadores de mesa, 4 cuadros ordinarios, 84 vidrios, 9 cas de mármol 31 arrobas de hierro en planchas.
PorD. M. de Sanieiices.—-240 cueros al pelo.
Por Hadwen y cp.—1600 libras de hilo de algodón Por Clarke y "cp.—700 pañuelos de la China.
nie-
lo-
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Jóven Mario, proc. de Liverpool.
Idem idem Pedro Antonio, idem de Buenos-Aires. Frag. amer. Lillias, idem de Curazao.
Gol. rusa Was se ly Schulhoff, idem de Bremen.
Berg. amer. Pinta, idem de Portland.
Berg. esp. Inesita, idem de Santander.
Frag. amer. Prospect, idem de Baston.
Berg. idem Nile, idem de Filadelfia.
BUQUES A LA CARGA,
PARA NEW-YORK.
Saldrá el juéves 31 del corriente la nueva y velera fragata americana JHON BENSON, cap. West, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Se hará á la vela el domingo 3 de Febrero el muy conocido bergantín paquete americano AUGUSTA, su cupitan Bennis, admite carga a flete y pasageros quienes serán cómodamente alojados y tratados con el esmero qne tiene acreditado su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP._____
PARA BURDEOS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín francés PANAMA, capitun Lebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros qne serán bien tratados.—Impondrán callo de Cuba número 125
*	ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON Saldrá el 10 de Febrero la nueva y velera fragata americana N. W. BRIDGE, capitán Brown, tiene comprometido la mayor
Salte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas e azúcar y tabacos, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó|sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TABA SCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta mejicana ISABELITA capitán Don Juan Sánchez, admite carga á flete y pasageros.— Impondrá en la calle cerrada de Sta. Clara, número 18 1	D. RAMON CARBALLO.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-guarda en este Puerto del de New-Orleans del 3 al 4 de Febrero y seguirá para su destino pocos horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida v el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor doble?, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja de la mayor rapidez en sil andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro líennosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por su parte eu complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la primera cámara es de $70 en la segunda con igual trato que en la primera $55 y el de tercera $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impon aran sobre otros detalles sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakx Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la» demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebaatian, Gijon v Llanea: sobre Vcracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y ’corto término en la calle de O-Reilly número 128 entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Noriioa, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
______________...
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los señores Sama y Hermano.
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan a porfía á la calle de los Oficios ni mero 57 en donde se tratará del ajuste.__
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina á la délos Oficios.
ALaMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la callo de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-1 exilian sillas, sillones, soíáes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0 120 esquina á la de la Obrapía. ______________________________
VINO FRANCES El\ LA CALLE DE CUBA NUME-! ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior 4 j 6 $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Pvlercaderes n.° 85.
CANASTOS DE VINO DÉ CHAMPAÑA EN BOTE
lias y inedias botellas de la muy superior en la calle de Mercade res n.0 85.
VAPOR T AY'ABA—Su capitán dan Sera fu Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dial. 0 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia 2 de idem y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 6 de Febrero y llegará á Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 7 de idem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 31 del corriente á las seis de la mañana.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
8—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri-
nidad á las nueve de la misma.
l)e Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10.
RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer 19—De Cienfuegos á las dos de ia madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 0,11 y 21 de cada mes a las 7 de la mañana.—I)e Matanzas los dias 2, 12 y 22 álas 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 4 la salida del sol.
NOTÁ.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de
OBSERVACIONES.
1*53 Cada una carga, de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la ¡ rameo, ó lo que es lo mismo un real poicada tercio.
2.03 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
a El eml»arque y desembarque de los pasageros v todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de \ illanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el puíto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la mismo.
6.	El equipage que exceda de dos baúles v una sombrerera pagará con arreglo jY la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv.ia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la liaban.'», calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustnmnntey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes,de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: seguirá para Cárdenas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren, y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo I viérnes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios depasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á| popa, 2 idem á proa.
De Matanzas 4 Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 rea-1 les á proa.	j
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 30 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Caballería varias velas de buque en buen estado, 2 conmpases, una vitácora curiosa y varios motones, cuadernales y lios de maniobra todo per cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza so rematará el juéves 31 á las 11 de la mañana en el tinglado i del muelle de Caballería el bergantín español San Antonio y la Magdalena, cuyo inventario y tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 1 del entrante á las 11 de la mañana se rematará una escelente muía de 6£ cuartas de alzada buena volnntera y de silla, y un potro' de 4 años, todo á uso de feria.
Empresa de Correos Marítimos.
Debiendo hallarse repartidas las averías de la fragata española Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 del próx imo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz conduciendo la correspondencia de oficio y pública oue ocurriere para la Península, la que será recojida á la hora de costumbre. Diche buque admite carga á flete y pasageros.
Igualmente la correspondencia que para Puerto-Rico debe conducir el vapor ingles, será recojida á las dos horas después de la llegada á este puerto del vapor de Europa que probablemente será del 27 al 28 del corriente: por los señores
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TpDOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 4 precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinhamy comp
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de 4 precio cómodo en la calle de Cuba n.c 120 esquina á la de la Obrapia.
Tasajo lejífimo de Cayo Romano, se ha
recibido fresco y se espende 422 y 24 reales arroba: en el alma-cende v ¡veres calle del Inquisidor esquina á la de la Cuna.
Se vende un fogon portátil muy económi-
co, de lluéva invención en New-\ ork, con patente, que consume toda clase de combustible, y tanto puede servir para pocos guisados, como para muchos, porque el calórico se conduce donde quiera y se aplica el combustible necesario. Puede usarse en cualquier lugar de una casa, cu una fonda, barco; &c. sin qae se perciba el humo en el parage donde esta. Lo que puede hacerse á la vez en dicho fogones que haya dos depósitos de agua caliente, y trabaje un caldero grande para hervir la ropa ú otro uso ó en el lugar de este que se calienten planchas para la ropa; que ánden dos hornos cada uno dividido en dos partes, y ademas hay lugar para varios guisados, que quedan sabrosísimos en corto tiempo, cuyos cscelentes resultados los ha dado la prueba; para todo lo dicho hay una anunciante é ingeniosa batería: calle de A guiar número 55.	4
G RAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA 5.43 función del sesto abono.
¡¡¡POR PRIMERA VEZ!!!
El jucve3 31 de Enero de 1859 se pondrá en escena con tocio el aparato teatral que requiere su argumento, la nueva y sobresaliente ópera seria dividida en cuatro actos, puesta en música por el célebre maestro Sr. Donizzetti ycuyapoesía e? del Sr. Calixto Bassi, titulada.—
LA FAVORITA!!!
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
Coros y comparsas.—Caballeros, frailes, peregrinos, sanos, griegos, soldados, pages, criados, &c.
La escena pasa en Francia en el año de 1340.—Maestro y director de música, Don Juan B. Bottessini.—Maestro de coros y director de orquesta, Don Luis Arditji.—Director de escena 1). Federico Btuliali.
DECORACIONES.
Acto primero, escena primera, exterior de un Monasterio, escolia segunda, lugares amenos de las inmediaciones de Cesaron. —Segundo acto, galería con vista del jardiu del Palacio Real.— Tercer acto, magnifico salón regio, en el dicao Palacio.—Cuarto acto, magnífico y sorprendente interior de Monasterio, con vista exterior del Cementerio, iluminados ambos por la luna y estrellas esplendentes.
Empezará á las 7 en punto.
NOTAS.—Todas la? decoraciones lian sido pintadas al interno por los mas distinguidos y acreditados profesores del Gran Teatro de la Scala de Milán.
La dirección de la maquinaria está ú cargo del Sr. Antonio Meticci.
El vestuario todo se ha construido de exprofeso con la mayor propiedad y analogía, en la sastrería de la Scala de Milán sin o-mision de gasto alguno.
La dirección de la sastrería está á cargo de la Sra. Ster ¡Meucci,
El pintor genérico mandado u buscar expresamente de Italia es el Sr. Francisco Luchereíli.
El Sr. Ignacio Marini animado de los mejores deseos se ha prestado gustoso ú desempeñar el carácter de Everaddo queobs-truia en gran parte el feliz éxito, no tanto por el mérito que en si encierra, cuanto por lo insignificante que es al espectador, y por complacerá la empresa y al ilustrado público.
mascaras’
En la gran casa talle de O-Reillv n. Iti, conocida por la antigua de comercio de don Pedro Blanco se darán ocho bailes de disfraces, el primero tendrá efecto el sábado 2 y el segundo el domingo 3 de Febrero. La entrada general será tle 6 rs. sencillos principiarán ú las8 v finalizarán al Ave-mana, se tocarán danzas nuevas, la orquesta sera la de artillería: v con esto creo será lo suficiente para que el público juzgue eflucimiento de estos bailes. En esta casa se dará ademas un baile á beneficio de la sociedad de Beneficencia Cataluña.—(Consuperior permiso.)
IMPRENTA DEL GOBIERNOVoR^S. M.
üpml
de Ir. Alexandrc, iugeniero civil.
aprobados por !» Academio nacional <le Medicino, adoptados en vnrios hospitales civiles y militares de Francia, y iccomndndas por vsiias corporaciones médicos del estío ligero.
Pata toda il -i t'e i . dt tos p r mayor y menor y di mas poimci oies, dirigirse casa ce D. Juan Btulista Nimcs, único agente corresponsal en » si Is a.
R. Tireranderie RÎ13
PAKTS.
COMISION \ t'SPOHTAClOS.
oiíTg VAl
á Paris.
PEQUEÑO CORREO RE LAS DAMAS.
Veinte y siete anos h".ce que adorna este peróJicode modas los mas i¡i*tintuidos b.udArs de Eu opa Sus elegantes y graciosos figurines, su he mi sa eu cion, pus novelas, alta me nte morales y ríe los autores ims queridos ríe ia sociedad, todo rn contribuido á su particular aceptación. Un r.ú mero cada circo ríiís con un lindo figurín y ocho páginas de teste; el numero del 15 dá ademas una plancha impr.sa por ámb s lados, de trabrjos de asuj*» y padrones de dimensión natural, de vestidos, manteleta«, y sombreros bordados.
Preci >; por un año $ 8.10 es. Se suscribe calle de S. Ig-! nació n. 6, casa de D. Juan Bautista N;mes.
vner ti. Tiin
rue Bourg VAbbe \ oo
PERLAS de VENECIA y de ALEMANIA. Fábrica «lo collares de perlas, ACEROS PULIDOS.
FABRICA de PERLAS de ACERO doradas y pía-toadas.—Id. de hebillas de cinturón, bolsas y portamonedas.
ARTICULOS 1)E ESCRITORIO.
Frcnea. papelee de cristal con retratos y flores eu el interior.
Este medicamento cuya a-plicacion estremadamenie cómodo difiere enteramante de la de los demas purgantes, se u-sa con buen éxito como simple lexaníe como purgante ordinario, pero sobre tocto como depurativo en la curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicar- 1 las se hallan en casa de D. J. B. Fimes, donde se darán gratuitamente. Depósito en la Habana farmacia de San-1 ta Catalina. Precio en París cuatro reales ftes, y un peso.
JOURNAL » IMG!
DIARIO mus SEÑORITAS,
Utilís mo para las personas q:ie se dedican a! estudio de !n lengua rruncesa, ese adorno in spc-ns^blr-de toda buena educación. Formar bu-ña« hj.s. hueius h r minas, esposes qu»-ridas, madres peif ctas, ¡n-p rarUsá todas «i amor el- Dios, d-sus deben s y de su Umilia, cu.señarlas á hice», s an r;c s, ó pobres, Ja felicidad de sus cas- s. adorna mi imeiigenc a cor. hachos cé'ebres eu la Historia; eh var su alm* non nobJ -s j geneioso8 pensamientos; imci.ilas rn los >rab jos re cómicos y cuidados doméstico* • • • • t*l es m ubj «o qne se n opu-t« este penó Jico hace diez y siete, ¡ños L ) aptohísc orí de las madres es la m jor prueba de h»b ro cóns* guido. E Journal des Demoiselles es’ó en primera íoen e» »re las t ubücüuom de es e cécero y es á la vez e! mas moral; mas ú’il, mas librario y mas interessete d« Pa is: pu s dn irados trozos de mú sica, figurines, dibujos, padrones Public se una vez *»i mes Con 64 columnas detes o. Po ció de siuc.icion utinño$$
TAILLEURS
BIASIO d,h SASTRES
R daca'o por Compaifig de P*r:y, cuyo mé’odo para corlar is ».mu jorabie. Aoomas de loe figurines de modns e uan .1* * f» pato es por mes, ddujidos po el hábil j ro* f sor erado. Contieno &st mii-mn, r o sedo los cortes iKinei a!'p ce 'as n f rrutos rop?s , sino excelentes es-.ir d.i '3 d Retoque , ti<- marera que cad.i sastre . aphcánd -zp. un poco, puede ofecer a Mi3 dientes las úlumns molí
lo i mejores la-
dos tan el»gantes como si los tomase fiares de ran.--.
Precio de ia surcricion, ut^ ano S 1.87 es. Se suscribo >n In c-a''e di* San Ignrcto r iinraro C , cata de don* Juan B »u»is»a Nimee.
£AlftSEXBSi ARFBli
^PRESENTADOS^. INSTITUTO d. FRANCIA, ADOPTADOS POR h MARINA .1,. GUERRA, „ BARATEZ, su	,w«. „EXACTI-
TUD v I. SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, d i..,,, atraerles !a preferencia sobre toars Sos dtims sistema«, »speci S»neme p:*>a la ESP0R' TACIONi L-) morca LEREBOURS ySECRESTAN óptico i. N. 13 Place du Pont Neuf á París, se halla bre todos los horaric s. P.ua 'os Juan Bautista Nimes, calle de San Ignacio número 6.
pedidos di: ig ?se cena de don
F.A
DE
OBJETOS DE IGLESIA; Depósito en It Habana calle de
rósanos Ale. íce. S. Ignacio n. 6.
M «lillas para granos y semillas, cribas de piel y telas metálicas; cedazos de seda, y de crin para los almidoneros y f abrican-1 tes de féculas, mantequeras desde dos libras para arriba. Frur-nier plaza de St. Jean Ü París. En la Habana para los pedidos, i calle de San Ignacio número 6.	|
CATARROS COQUELUCHA é IRRITACIONES DE PECHO, de la garganta y de los bronquios. Contra estas afeccione» nada es mas EFICAZ que el SIROPE y la PASTA DE NA-FE cuya superioridad sobre todos los deuias pectorales ha sido cons ta'da por los médicos de los hospitales de París y los miembros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farmacia de San Agustin y Santa Catalina. En Matanzas farmacia de D. Ambrosio Sauto.
Instrumentos, sondas INSTRUMENTOS „ CIRUGIA
y bugias de goma clástica, Gutaperca, plata, platino, oro, ¿re.
6; plaza de la escuela de medicina.
Esa fibrica establecida en 1798, se ha mamenido desdo emónres en el Drirrer rango de las de tu cLeé por el limpie damasquillo de los i istrun e nos, mediante un secreto que ella sola poste. La calidad 'e sus ettehilias es superior á to la» (las dema* conocidas. Da casa snhenry ha ensanchado ecn-iderablemcnte sus talleres y adoptado un nuevo sis'ema de proditc-cion, que le proporciona presentar instrumentos que por su bonita 1 y moderado precio superan mmhrá las do o'r.is fibricag. Para muestras y pedidos, dirigirse á la casa de J, B. Nones, calle de San Ignacio n. 6.
Aparatos orthopidi-cos, cinturas hipogás ttcas de pat cute, benda ges, cuchillería, sables, espadas, ¿-e.