	J? |b ib a (D ma iduüil ©(DaHUBift»©,»	
N.o 121	Sábado 8 de Junio de 1850.—San Salustiano, confesor..—Circular en el Espíritu-Santo.	P. 1 *
JPAIITE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. ^CUBA.
Secretaria política.
D. José Rn¡/. natural de Cádiz, vecino de esta ciudad y de egercicio carpintero, se presentará en esta Secretaria á enterarse de cierta providencia. Habana 5 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
quien corresponde la tercera parte....... 4	.,
En Io de Junio.—El capitán ue Jesús del Monte remitió 5 pesos rs. dos tercios déla impuesta á Don José Muhrn con arreglo al artículo 25 del liando_éí;........ 5
En ¡dem.— El de Arroyo-naranjo remitió 32 pesos dos tercios de las impuestas á Don Juan de Dios Regalado, Don Felipe.
Don Miguel y Dou Alateo Rodríguez, y ít i Don Miguel Izquierdo con arreglo á los artículos 47 y 75 de la Instrucción reglamentaria........................ 32
*' 7'
so, y así está declarado ademas en el espediente nú-	REMATES.	Por disposición del £xcmo. Sr. Intendente de ejército, Su-
mero 78(5 cuaderno 23 de vs. tus, y que en cuanto á	____ perintendente general delegado de Real Hacienda, y por ante e
labranzas menores, solo se eximen por el rticnlo 26 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Jus- y**1?- P' -Marcelino de Alio, se anuncia «1 público estar señalal
(le la instrucción	las de los Ingenios cuando	no	for-	«« de Sandoval y MaJfcscau, v por unte D. Amontó Reguevra, se	da la juma de almonedas del sábado 8 del comente para el re-
u u< cion,	las ue ios ingenios, turnio	no	toi	ha señ<1|a(|0 cl a;,, 14 ,|rl „lle ca"8a 4 lahora de costumbre ron	laate de dos negros nombrados y tasados del modo siguiente: Do-
man estaneias con dotación separadas, y se consumen )a9 puertas del juzgado de dicho Sr Alcalde mayor pora e¡ re- lnreR crioIIa> de .10 años y coo una erisipela pasmada en la mer-en los alimentos (le sus empleados y dotaciones. Haba-	mate (le la negra Dolores arará y su hija Tomasa criolla tasa-	na izquierda, en 300$, y Modesto de 10 anos de edad, algo defec
na 5 de Junio (le	1850.—Joaquín Campuzano.	(las ambas en 51U$, cuyas negras pertenecen á los bienes (le ii ¡tuosodel brazo izqun rdo, padeciendo de varias fístulas en el
___*	r	TP.untns	.. ll It 7__ r1 -11	/ V l inOllPPÍA. P*1 900*.	R 2—0
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda.
El pago de las cantidnde
- .	,	o	pvi (viiDvuii u- ave* t/iviivo tic i-r. |	,.	(AtúI\A
Pedro Fuentes, conocido por 1). Domingo Castellano: á fin de llloll'‘(0, en	.	,
que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ac- ! Por d“P?i!1‘c10“ de a mtendeneia de ejercito, .Supenntenden-tnario á instruirse; haciéndose la publicación por este orden pa- «ia general,delegada de Real Hacienda, y por ame el Ldo. D.
ra la mayor concurrencia de lidiadores. Por disposición del Juzgado general
Nombrado Alcalde mayor tle esta ciudad el Sr. D. Joaquín Vigi! de Quiñones por haber cumplido su tiempo el Sr. D. Meliton Balenzátegui, y llenadas las formalidades prescritas por la ley, ha tomado posesión de aquel destino con la denominación de quinto, haciéndose cargo de los negocios que despacha el Sr. D. Meliton Balenzátegui. En su virtud el Alcalde mayor D. Alberto Bosch, ausente hoy dia con Real licencia toma la denominación de segundo, el de igual clase D- Martin Gaiiauo la de tercero y D. Justodo Sandoval la dn cuarto.
Lo (pte de orden de S. E. se inserta en la Gaceta Ofictal para geueral inteligencia.—Habana 6 de Junio
de 1850.—Crispin Xvnenez de Sandoval.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán general con fecha 31 del último Mayo ha tenido á bien nombrar capitán interino del partido de Ceiba-mocha en la jurisdicción de la Tenencia de Gobierno de Alacranes con opeion á la propiedad, al que lo era de Laguuillas correspondiente á la Tenencia de Gobierno de Cárdenas D. Gaspar Fernandez de Esteuóz, y para sus resultas con las mismas circunstancias á I). Antonio Serrano Teniente del partido de Cimarrones, como ascenso en recompensa del mérito qne contrajeron hostilizando el primero á los piratas que desembarcaron en el citado pueblo de Cárdenas el 19 del expresado Mayo, y uniéndose el segundo á ios Lanceros que i en dicho dia atacaron á los mencionados piratas. Eo! que de Orden de S. E. se publira en la Gaceta. Habana 5 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de. las multas recaudadas desde el dia 27 del mes próximo pasado hasta el de la fecha, impuestas a los individuos que se expresan, por haber in fringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de orden del Exento. Sr. Gobernador Capitán General se. insertan en la Caceta para conocimiento del público.
Total......... 78
DISTRIBUCION.
;j de los descuentos hechos a
• ¡Marcelino de Alio, está mandado se^nuncie al público haberse bienes de difuntos i señalado la junta de almonedas del dia 8 del coi riente para el . ue existeu deposita- i > por ame el I.do. 1>. Miguel F. de Porto, se anuncia al público Ire.ma,e de dos negros nombrados Gregorio congo y Cecilio gnn-■ eiército ornee,leí,tes el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del comente en B“< 'asados ambos en 550f. El que quiera hacer proposiciones ,y I pretenentes elIocn, de la Real Audiencia Platanal, de un negro nombrado »curra el día designado a instruirse.
.. fundas y huérfanos de jjUCiano oiollo, como de 18 años de edad,	---- ,» i.
K 2—0
...	,.....................|------------- de campo, sano, pero I , Por disposición de lalntendencia de Ejército, Superinten-
sus respectivas pensiones de ¡VIonte-pio en el primer algo gambado de la pierna derecha, tasado en 450$: á fin deque 1 dencla general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la tercio de este ano á favor de sus acreedores, se ha reí que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado el dia ,1c- juntad,! almonedas del dia 3 del corriente, para el remate da dispuesto para los dias 7 y 8. de! corriente mes. Lo s'gnado.
que se avisa a los interesados a fin de que concurran 1la-consulta del II-_ «1-
á
Corresponde á penas de cámara.......
Al fondo de policía......-..........
A los serenos..................j____
Igual........
35 5$ 37 «2J-
78 3
mo. Sr. Auditor de guerra y por ante l>. Lo-
Roberto
esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades Tenzodo Larrazábal, en los autos promovidos'por J>. que les correspondan, en el concepto deque pasado ¡Morison contra 1). Ildefonso Perés eu cobro de pesos, se ha se-dicho término no se verificará ñor este motivo abono j ñal“d° el dia 10 de este mes y dos mas siguieutes hábiles pare el
i remate de dos casas ubicadas en Matanzas, la unaéu la calle d.
| San Francisco, contigua á la que hace esquina ít la de San
SANTO DOMINGO DF. DA HABANA,
dicho término no se verificará por este motivo abono alguno. Habana 5 de Junio de 1850.— Fentades.
mo convento .
LA MERCED.
Habana Io de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval:
cente, relasada en 1519$ 7 rs., y la otra en la calzada ,le Tirry¡„ ,,
.	i „ .	núm. 2, liacien Jo esquina á la calle del Comercio, la cual cana < )tra cftl|e ,1c Paula num
Debiendo Couttatarse la construcción de todos los : (¡e alquileronzas al mes y está tasada eu 4985$ 1!, rs.—Tatú
rvo fl 11D añil iiAtono'i moa mi loa oh nioo:. <1 ,, D O,. I IT r, ’ L '      .. 1.. . 1   	‘	-	“
libros que son necesarios en las oficinas de Real Ha— ¡ bien está mandado se convoque al citado D. Ildefonso Perés v á i Otra. caHe de Cuba mini. 89?..........................
__.1 „ .1 .. „  ...... l _	i	« o — •»	ia n : ........I	..,    _ ...........-	. • ‘ 1 C)t)‘R PuHa rio Ina lia
Dias.
Ps. Rs.
En 27.—El capitán de Arroyo-Naranjo remitió 2 pesos 5¿ rs. dos tercios de las impuestas á Don José Perez y negro libre Luis Bello con arreglo al art. 75 de la Instrucción reglamentaria.................... ~	,!>i
En idem.—Doña Camila Montano abonó 4 pesos por su esclavo Vicente, aprehendido á deshora por el sereno Jacinto Collado á quien se abona la tercera parte..... 4	,,
En idem.—El comisario de Gobierno remitió 2 pesos 54 rs. dos tercios de las impuestas á Don Justo Enrique y negro Silvestre Barban-osa por transitar con sus carroa-
ges contra lo prevenido.................. 2	54
En idem.—El mismo remitió 1 peso 24 rs. dos tercios de la impuesta por igual motivo que á los anteriores <tl negro Pedro Costa. 1	24
En 28.-—El cajvían del de Colon remitió 5 pesos 3 rs. do» tercios de la impuesta á Don Sebastian Ferrer con arreglo al artículo 141 del bando........-................ 5 3
En idcni.—El del llorcou remitió 4 pesos dos tercios de la que abonó Don Juan San Germán, con arreglo al artículo 68 del
ba»do.................................... 4	,,
En 29.—El moreno libre Francisco Ramos abonó 8 pesos aprehendido á deshoras por el sereno Miguel García Vegaá quien se
aliona la tercera parte................ 8	,,
En idem.—El comisario del barrio de Gobierno remitió I peso 24 rs. dos tercios de la impuesta á Don José González por transitar con su carruage contra lo prevenido....	1	24
En 31.-—El capitán de Colon remitió 5 pesos, multas impuestas por S. E. al contratista del alumbrado Don Gerónimo Prut por otros tantos faroles que se encontraron apagados; y se aplican dos tercios á policía y
uno á la cantara......................... 5	,.
En idem.—El cabo encargado del destacamento de la Alameda remitió 2 pesos ú4 rs. dos tercios de la impuesta á Don Antonio Subirreta por transitar con su carretón
contra lo provenido,..................... 2 54
En idem.—Don Pedro Alvarez abonó 4 pesos por su esclava Monserrate aprehen elida á dehoras por el sereno Pedro López á
Por disposición del Exento. Sr. Conde de Vi-1 Uanueva, Intendente de ejército. Superintendente ge-' neral delegado de Hacienda, de acuerdo con la Junta Superior Directiva.se publica para general uoti— cia la Real orden siguiente:
Exento. Sr.: He dadocuenta á la Reina [Q.D.Gj de tíos comunicaciones de la Junta de Fomento dé! esa capital, dirigidas por el Capitán generai de la' Isla al Ministro do la Gobernación del Reino, y por: este al de mi cargo, en que exponiendo la decadencia notable que experimenta el cultivo del café y lo i conveniente que seria lo sustituyese el del cacao^ solicita para su fomento la franquicia del pago del diezmo por veiute y cinco años, comprendiendo en ellas á las siembras menores y crias de animales para el consumo de las fincas destinadas á cacahuales, desde que la plantaciou de estos llegue á ocupar tata caballería de tierra; que durante el mismo periodo quede libre también este nuevo fruto del derecho de exportación; v que se reduzca al cinco por ciento el de importación en la Península.—Eu 3U vista y teniendo S. AL en consideración el espíritu v tenor expreso del Real decreto tle 9 de Setiembre de 1842; que rectificó eu todos sentidos la prestación decimal; de esa Isla, del propio modo que cuanto acerca de! este artículo disponen el arancel vigente en la misma. y el que acaba de ponerse en planta en la Península, se ha dignado S. AL resolver lo siguiente:—Lc Que considerado en la Isla el nuevo cultivo del cacao, corno hecho eu los terrenos que (teta eriales la supresión del café, ó que se propaga por los baldíos donde no tienen otro beneficio las tierras, se aplique en cuanto al primer extremo, á que se contrae la citada Junta, lo dispuesto eu el artículo ti. - del Real de-' crcto ,1c 0 rio Setiembre de 1842, quedaudo por lo! mismo este fruto libre de diezmos durante el término de 15 años.—2. ° Que no es posible acceder á la li- i hertad absoluta del derecho de exportación de la Isla: i pero que cu lugar de adeudarse por arrobas el cacao, como resulta del Arancel, lo sea por quintales, satisfaciendo cada uno de estos los mismos derechos que paga el café, que son 5 p.§ en bandera extraugera y para puerto extrangero, y el 3 p.g cuando se extraiga en bandera nacional, sea cual fuere el punto “de su destino.—3. c Y que con arreglo á la ley de “17 de Julio de 1849 no puede concederse rebaja ni “exención de derechos á favor de industria, estableci-“miento público, sociedad ni persona de cualquiera “clase que sean y por lo mismo no es posible tampo-“eo reducir al cinco, el diez por ciento señalado á “este fruto. De Real orden lo comunico á V. F,. para “su inteligencia y efectos correspondientes.-Di,>s guar-“de á V. E. muchos años. Aladrid 9 de Febrero de “1850.—Bravo Murillo.—Sr. Intendente de la Ha-“bana.”
Y en cumplimiento de esta soberana disposición se ha servido declarar el mismo Excmo. Sr. con la Junta (pie conforme al artículo 6. ° del Real decreto de 9 de Setiembre de 1842, comprende, no solo á las plantaciones del cacao que desde el dia se hicieren, sino también á las que no cuenten aun los 15 años de cosecha: que los cultivadores que se hallen en este último caso deberán acreditarlo dentro de seis meses contados desde esta fecha, promoviendo! con el indicado objetólos correspondientes informativos de testigos, ante los respectivos subdelegados! ó administradores de rentas pero los que dejasen trascurrir los seis meses sin hacer la gestión, quedarán privados de aspirar después al goce de la exención y obligados al pago del diezmo como si ella lióles hubiese comprendido, según lo dispuesto en el artículo 6?; de la vigente instrucción del ramo: que lo mismo debe! verificarse por parte de los que principien desde ahora el cultivo del cacao; respecto de los cuales comenzará j á contarse la gracia desde la primera cosecha conforme al articulo!? de la precitada instrucción, sin que se comprendan en el goce déla exención los otros cultivos, ni las crianzas, tanto por no hacerse mension de i ellos en la soberana disposición preinserta, como porque no obstante la primitiva cédula de 1817, que con-, cedió beneficios á la colonización y agricultura de esta Isla, los ganados han estado siempre fuera de ese ca-
cieuda de esta provincia, para la cuenta de 1851, se su hermnuo D. Domingo, al primero para que presente testimo-!sRra calle anuncia af público á fin de que las personas que rfe- nio A,e ,a estri""a de lacasa nún,. “dala calzada Tirry. y al se-MÍ™'"*
Otra calle de Paula núm. 77i............
• 77?.........
_ I Otra calle de las Daiiias núm. 11¿___
Otra calle de Cuba núm ' "
Otra calle de las Damas núm. 11
público a luí tle que las personas que seen contratarlos acucian íi esta dependencia de mi car go con las proposiciones por escrito, dentro del terrni- ;de loque imya lugar, no de 9eis días contados de Habana 6 de Junio de 1850.
no de seis días contados desde el primer anuncio.
1'enta des.
¡guudopara que manifieste el interés ó acción que tiene en la ca|je de las Damas i misma, señalándoles el término de tercero dia v apercibimiento '-Jlra calle de las Damas
R—2
A consecuencia del expediente promovido por la Cruz y Oviedo para llevar á cabo el juicio de ]
núm. 11 siete octavos.. núm. 11 seis sétimos...
¡Dos casitas calle de Cuba núm. 89£..................
i pacto (
Monte de Piedad.
¡Otra calle de Jesus María nú ni. 91.....
! Otra calle de Jesus Maria núm. 9;>.........
¡Otra calle de Jesús María núm. 96...........
¡Otra calle de Acosta núm. 31........»...
nio de 1850.—Alva.
Contaduría general de Reutas marítimas.
’ircii).—Por auto proveído por el Real j ^tra ca|}e de ^costa núm. 3^1—......................
ta pinza del 4 del mes próximo pasado, j ca{, , Compostela num. 128.......................(
nidos pori». CristóbalAnello, contra- S1™ ea c «e Compostela num. 129......................S
1	.	.	.	--	-	-	1 ll.-n an	.L. f	n „mv, 1 ‘Jíl
Santa (Jruz y Oviedo para llevar á cabo el juicio de paz acorda- ;
do con la morena Luisa do León en cobro de pesos, se lia dia-!,.	>	bri.f.n.
¡puesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección v por i Lita casa callejón de la .'Satuantana num. -, ante el escribano de asistencia D. José A. Gómez, señalar para i Dtra calle del Kgido núui. 0.2—.....
„	, ,	..	,	,	,	, !cl dia 17 del que cursa, el cuarto pregón v reinal,, de una neceso-
L ooforme a lo prevenido en el articulo 39 .del! ría situada en la calle de la Ficota núm. 2 tasada en 551$ :t rs.:
Reglamento, el sábado 8 del actual seguirá abierta la cuyo acto tendrá lugar en las puertas del tribunal á las doce de!
almoneda en este establecimiento.—Habana 6 de Ju-' d‘a '!i¡*‘c?do;,	6—
rical tribunal de comercio.—. tribunal de comercio de esta .
expedidoen los autos seguidos,™	, ,,ui.u-	,
m.testre y por lo« marineros de la corbeta española Virgen del ra ca“e ae Compostela num. 130 Cármen, contra su capitán y dueño D. Podro Linares en <Tobrode |	santo domingo de guanabacoa.
pesos, se manda anunciar al público en la forma prevenida por el i na casa ca*le de la Amargura de dicha, villa.. art® 608 del Código de Comercio, estarse dando los pregones do 1 en la misma villa y calle .......
la ley á la expresada corbeta Virgen del Cármen, la cual es de j	^en la plaza del conv^euto^..	^.
porte de 212toneladas, forrada y claveteada en cobre, cuyo re-pertenecien-1 mate lcn(*ra. Mécto el dia 13 del presente mes á las once* de la ¡
tes ai bergantín ingle.	* ’
1-----r-..... -*	1 M ' i *. •	’ '1"-‘	•' *	■ •' '• ' "	1 "v ;<««»*» o« oí Martjdo de ¡Santiago.
iftllerías del ingenio S. Miguel del ( Rosario, subdivididas eu 19 estancias arrendadas jj
_ _____ DE OFICIO.	¡ Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos {
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elec- i caballerías..............................)
En ei cabildo ordinario qne el Excita,. Ayuntamiento cele- icioa ,lf la v‘"“ de Gmumbuco,,, con consulta del tweeoc titular ¡ Estancia de Alurianaq o el Quemado, tres cahallr-bró ante m¡ el ella 24 del oorricnie, presté D. Ramón Maña Val-! > ‘“°r aut? e Ld<l- '>• •I"a'l'"" l-^cnuo, a consecuencia de la tes-	r,as._l cconoee vanas m>posa iones e-ecmIon- I
des el juramento de Ley para desetnpeu.^ Ir profesión de agri-	P“.' Ceresa Rerez ( abrera, esta mandado se anuo-	te« a 280o$ que causan un rédito anua) de I4ü f
:_A i____.-i f..x	._____ <*»e al publico haberse señalado el día 7 del corriente v dos masl pesos 2 reales.................................J
	Tasaciones.	
	3.066	54
t	50.000	
	1.700	6
	641	6
	1.883	i
	1.831	4*
	1.037	
	1.315	Ï
	1.129	4
	1.935	*3
	2.622	4
	4.482	i
	9.000	
	3.761	74
	4.126	14
	1.492	i
	3.074	24
	2.864	
	2.641	24
	3.089	34
- / - s	5.141	4i
	5.699	44
Pora cl 8 del corriente se lian de rematar en el almacén de ías 8 velas para buques, 3 piezas de lona, uní compás, 3 rollos de jarcias, una caja de medicinas,
averías 8 velas para buques,3 piezas de lona, una bitácora, un : *	.	, •	;---- ,
...../.a o	:...\....i_ ___________________ ________ ]	¡ mate tendrá electo el día I.» del presente mes á
::::::::: i
FINCAS RUSTICAS
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
i 7P u'TaS™' i '"anana en las puertas de la casa del tribunal. Lo oue se hace I K“a ??,au?',a cl l‘a"‘d" de .San J uan. Junio« de laoU.— ¡	-------------; ..i---- —r  lA................. , Otra idem ídem.........
Para el 10 del corriente se lian de rematar en el almacén de j averias, 4267 varas de dril de algodun. Habana 6 de Junio do i 1850.—Olairae.
saber por este medio para que si alguno quisiere hacer propo-; :,lra íaem ,dem.- - *
ciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana l;¿tra Iaem eu el partido c 6 tle Junio de 1850.—Fernando de Castro.	R—“	1 ”inta> tres caballerías
mensor público, á la. cual fué admitido, para que la use y ejerza ! í 'f■ ^ ^
fipcr.1.1 ,. V.,X,.TZV lzv	L„ .1^----- ,v.:n .4a«Alz	,.lA ‘L	PublICS
según v como lo ejecutan los ,lemas ministros *de esta clase "en |„ ]	«nbaccuentes para el cuarto pregoriv¡ remate de los bte- ¡	belen.
Isla. V para	general inteligencia	se	«milicia	al público por	lies I '!e* de d'oho jitieio, c'jnwBtcnteB en una caballea y media de .Sitio Ntra. ara.	de Belen. en	tierras del corral«
números	de la	Gaceta	oficial.	Habana	i	Mayo	31	de	1850.-	t¿errn; u''a»da «"	Par"<'“ de Bnem.visla y punto que titulan Baracoa.............	......... .	......
Francisco de Castro.	# j 1 tiente Llanca, tusada al respecto de 400$ caballería y otra mas j ftitio ilios, en tierras del mismo corral, de seis ea- (
j en dicho partido y barrio de Colimar, valorizada en la misma i ballerías...................................^
cantidad; á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra | Estancia Táinarindos, partido del Quemado.—Re- /
! en los días señalados.	R 3—O	¡ conoce 200$ que causan un rédito de 10$.......^
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-j-	santo domingo df. guanabacoa.
,	dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. í Una estancia en	Buenavisto, de	una caballerías....
!	D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie aLpúblico estar jOtra estancin en	Bueuavista, de	media caballería..
I señalada la junta de almonedas del dia 8 del comente para el | Otra estancia en idem de idem
ito de 8. Francisco de la í	NoTzt.—Aunque no se em
MüVl JÜJHUái
Ja J
6.420
2.400 2.500
48.125
6.000
7.000
4.000 18.000
1.800
3.400 1.800
INSOLVENTE«. El Sr. Teniente de Gobernador de la
j remate de las reparaciones del convento i
enumeran los censos de le. misma
villa de San Antonio, i vjH° (!e Guanabacoa, teniendo btclia la proposición del seis por ! procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad ha dispuesto con la consulta del asesor titular £ por ante D. | ciento de rebaja de loTjjje asciende el presupuesto. El^ijue quie-1 mitiráu poetaras ei
Antonio de Porto, en los autos promovidos por D. Tornas Ro- jla instruirse ocurra a la escribanía mayor del ramo, driguez para acreditar el estado de demencia de Da. Maganta Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán g(
Betancourt su madre, se anuncie al público haberse declarado consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ant< por insolvente á D. José María Rodríguez, y que se le asista por de Larrazábal, en el^ expediente formado para .cobrar de los bie ahora y con la debida reserva como á tal pobre de solemnidad, «es de D. Manuel Cordero lo que adeuda á las cajas del regi-
3—i	i miento de Tarragona, está mandudo que por la Gaceta de la Ha-
A consecuencia del incidente a los autos seguidos por D. u""	...
Francisco Lorenzo de Quintana contra D. Francisco Lauzan y D. Manuel Martínez, capataces de la zanja Nombre de Dios, por haberle cegado el cauce que pasa por sus terrenos, formado para frutar de la insolvencia del primero, esta mandado en amo de 4 del corriente, proveicU» por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se publique por tres números consecutivos de este periódico, haberse declarado al citado Quintana pobre de solemnidad con la lebida reserva, dispensándosele por ahora las erogaciones del juicio.	*—1
en k graduación del ocho por ciento para re-R 3—O I presentar el capital, siendo éstas eu dinero ó plazos de inniedia-general, con la ¡ tas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas Auditor de guerra y por ante f). Lorenzo de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas eu j 4*	_ j -	1 1	1 ‘ esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 67 74$
Habana y Jume 5 ,le 1850.—IAo. Marcelino de Alto.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia délos autos del concurso de D. ¿8erafin
AUTOS.
baña en tres números consecutivos, se anuncie al público el re-1 mate que á la hora y en el parage de costumbre, se ha de verifi-carel dia 14 del corriente y dos siguientes hábiles, de una estancia situada en el partido de los Quemados, tasada con su terreno, |
árboles y aguada en 2728$ 4 rs.; á fin de que el qué quiera ha- ^	_____
cer postura ocurra en los dias designados al lugar de costumbre. Guerrero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con con-ó antes á la escribanía de guerra á tomar las instrucciones ne-1 sulta del linio. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de cesarius.	R 3—O	¡ Larrazábal, que se convoque á uuajñnta general de todos los
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinteuden- acreedores del citado Guerrero, con objeto de tratar de la solici-cia general delegada de Hacienda y por unte el Ldo. D. Maree- | tud hecha por la representación (I** Da. Serafina, D. Vicente, I). lino de Alio, esta mandado se anuncie al público estar señalada i Ignacio y Da. Concepción Guerrero, para que se declaren en la junta de almonedas del dia 8 del corriente y las ciernas que | estado de concurso necesario los bienes del deudor común, cuyo
fueren necesarias para el remate de veinte y cuatro millares de	“**“'•*“	11 ',"1---:—' ’-----------1‘ ~
tabacos de regalía que se remiten mensuaímente á la Península, y sesenta mil anuales por los meses de Julio y Diciembre, de por mitad, el qne quiera hacer proposiciones ocurra el dia designado á instruirse.	R 3—0
por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta ele almonedas del dia 8 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25caballerías de tierra, situado en el ftlariel, retasado en 23042$.—Un potrero situado en la jurisdicción de!
, ll.itnm.nr. tit.. 1 .. .1 .. 1 .. ...... \ ...... .. ...	. — _ .    .  1 — 1 O	I .. ..í .. ^ !
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante mí, en la sumaria formada contra D. Manuel García y D. Alejo Soujol por reyerta, se liace saber al referido So ujol por este medio el auto que á la letra dice:—Habana, Junio 4 de 1850.—Vistos: con el mérito del sumario, lo representado por el promotor fiscal y alegado por el curador de I).
Manuel García, se impone á este y á 1). Alejo Soujol por pena, j Matanzas, titulado el pago de las costas de esta actuación de por mitad, apercibidos j de tierra, tasado con de que serán corregidos con mayor rigor si en lo sucesivo dieren 2 rs.—Una casa en i lugar ála formación de causa; v consúltese esta previdencia con del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una casa en la calle de las Vir-S. A. la Real Audiencia Pretorial, elevándose los autos orijina- ¡tildes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.—Una casa en la calle de la les por conducto del Sr. Fiscal,—Meliton Balenzátegui.—Ante I Horqueta núm. 6, tasada en .5631$ 7 rs.—Ulna mina do cobre en mí: José Elias de Entralgo.—V para su j presente. Habana-7 do Junio de 1850.—José
A *—()
Entralgo.—V para su publicación libro la ! el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Una vega en San sé Elias de Entralgo. Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Treinta caballerías
ías de tierra
acto tendrá efecto el dia 14 del corriente á las once de su mañana en el estudio del indicado limo. S«-. Auditor de guerra. C—* Por de.creto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla v por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos del intestado y concurso necesario de D. Juan Bautista Zangroniz, se manda que todos los acreedores de estepie-senten en la escribanía sus documentos para pasarlos á los liquidadores en el término de ocho dias, apercibidos de estará las resultas.	C—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Goberna-
primero á conse-
...	.	. _ Dalrvin-
ple, impetrando esperas de sus acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se cite á todos los acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia 14 «leí corriente alas once de su mañana, en el estudio de dicho Sr. consultor; apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que
Laguna Agustín, compuesto de 18 caballerías j éor superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor ti sus lúbricas, siembras y utensilios, en 7958$ D. Ramón Padilla, y por ante Ï). Francisco de Castro, í la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco ouencía de las diligencias promovidas por I). Santiago 1
en Bahia-Honda, retasadas en 36tlO$.—Un sitio ubicado en Guu-q acordaren los concurrentes.	‘ C—
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo con fecha d del corriente, y por ante f>. Pedro Viilal Roilriguez. en
INSOLVENTES.	jnajay, compuesto de una caballería de tierra y descórdeles mas,
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa, tasado con sus fábricas y siembras en 661$ 4 rs.: dan 500$, 200 con consulta del asesor titular y por ante mí, ú consecuencia del ¡ al contado y 300 al año He estar en posesión, reconociendo ade- el incidente al intestado de I)a. Estefanía de Paula Arias, proincidente á los criminales por rapto de Da. Muría de los Auge- ¡ mas el censo de 350$.	R 3—O	movido por el Sr. conde de Jibacoa en cobro de pesos, está man-
íes Velazqtiez, promovido por D. Manuel del mismo apellido so-¡ Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten- ! ‘bulo se convoque, á P. José Cesáreo yá Da. María Ines de bre acreditar su insolvencia, está mandado con fecha primero dencia general delegada de Hacienda v por ante cl Ldo. D. Mar- ! Torres, para que en el término do ocho dias. después del último
sele las erogaciones del juicio por ahora y con la debida reserva: ; y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno: nueve o aba- j	Por auto de 4 del corriente, expedido por el Sr. Alcaide ma-
libro la presente. Güines y Junio 3 de 1850. Renté.
-Pedro Plutarco A —I
media caballería de tie.ra, tasado en 12118$ 1 real. El qne quie ¡loa autos al contador judicial para que con presencia de los (latos ra instruirse ocurra á ia escribanía mayor dél ramo. K 2—O	j ministrados liquide la suma que los referidos Moran adeudan á la

UNA VENGANZA.
®h s. it ® s m s¡ m- & av & a sai d jt. ua\
pon
FELICIA.
TERCERA PARTE
v.
Celos y lágrimas.
No turbe V. sü justo dolor enviándole emociones Henos puras. ... En caso que amenace á V. alguna iesgracia déla cual pueda salvarla yo, confie siempre etl su mejor amigo, avísemelo V. y volaré á su socor-
r°....Pero solameute en un supremo momento nos
volveremos á ver..la prudencia me lo aconseja
!t8'...¡Ay! es cierto que obedezco demasiado tar-
de sus advertencias, mas nunca es tarde para arrepen-........¡Adiós! mi corazón ha recibido una prosuda herida.... dejemos que el reposo la cicatri-
ce-...no la toquemos por miedo de ensangrentarla
de nuevo, haciéndola incurable.
Semejante respuesta severa y hasta dura, lastimó a Fernanda eu su ternura y eu su amor propio,
. —Pablo me mira con indiferencia—pensó ella—Do-
•ores se ha llevado su amor á la tumba.Dios me
castiga severamente!.
. Y la sombra de la hija de Agustina se regocijó sin duda viendo cuan venerada y querida era su memo-r‘a en la casita de los olivos. Quizás vagó ella en tor-u° de Pablo y de Telnta durante las largas noches que
Pujaban echándola de menos.. Quizás los acom-
Puitó en sus solitarias veladas, melancólica é invisible. 'Huien sabe!
VT.
La cita aocturna.
la especie de encanto ,¡ue existia para él, en aquel go poseía la huérfana desamparada?........Menos fe- j eH°s >’ penetrado á fondo su carácter. . . .
paisage que tantas memorias le recordaba, viendo laí liz que las avecillas del cielo, uo podía mirar un árbol Su corazón adolorido no adivinó los sufrimientos ennegrecida piedra donde se sentara á los pies de Ger- como uu punto de refugio, la fruta silvestre como un j <lé aquel otro corazón empapado en una energía que
¡ trúdis, palpitante de amor y juventud....El nicho seguro alimento........se hallaba aislada, no se hasta- i hubiera podido serle útil, y se aficionó á la amabilidad
La primavera habia renovado las silvestres flore-1 de la virgen, donde acostumbraba orar la joven páli-, ba á sí misma, y nadie la sonreía....	, sincera pero inconstante del ánimo superficial de Fet
cillas con que la naturaleza esmaltaba la tumba de Do-ida.....Amenudo sus miradas errantes la buscaban Si Fernanda no la hubiera olvidado completa- "anda...................
lores, cuando un extrangéro comenzó á vistiar asidua- en el sendero de la Granja y sin duda hubiera llorado ¡mente después de su matrimonio, se hubiera confiado 1 Apesar tle las interminables meditaciones que la
mente la montaña por la parte quedaba á ¡atorre del! enternecido sobre su sepulcro si hubiera adivinado el á ella.....Mas dependía de uu padre cuya avaricia i preocupaban en la ventana obseivó desde allí la aten-
Moro. Que el cielo se nublara ó resplandeciera, que ¡espacio de tierra que la cabria....sin duda hubiera é intimidad con Rogerio se negarían á favorecerla... cion con que In miraba Armando............Al principio
la tarde ofreciera un aspecto tranquilo ó nmeuazador, depositado en él su ofrenda de flores, si alguna voz le, Dependía de un marido cuya figura falsa se le hiciera1 concedióle la vaga ojeada de la indiferencia.en
de ningún modo faltaba el desconocido á su paseo ha- gritara—¡Allí descansa!......	tan antipática como amable le fuera al principio....¡ seguida se admiró de la curiosidad que despertara en
bitual...... Parecía bastante joven, aunque algunás Empero su atención y sus ojos se fijaban princi- De todos modos tle nada le hubiera servido su amis-! cl desconocido............después acabó considerándole á
! su turno con un Ínteres que no supo á que atribuir..
iciott era bien triste____ vivía eu el j l na tarde que fué á derramar flores sobre la tum-
idad agena.......era madre y no te- ba de Dolores, se vió seguida por el .extrangero miste-
de sus ojos azules armonizaba con el corte serio de su La primera vez que la vió exami ñola con cier- nia hijo, esposa y estaba viuda, hermana é ignoraba si riosó........Pudo entóneos percibir tle cerca sus fac
boca y el carácter noble de su fisonomía....	ta curiosidad extraña y ardiente, que licitando de con- el compañero de su infancia existia aun...	ciones y una sensación extraña, profunda, conmovió
Si ia pobre Dolores uo durmiera junto á su madre fusión á la huérfana la indujo á retirarse léjos de sus Extraña para todos deseaba en vano salir de a-, s"s entrañas (rente ú la seria fisonomía de Armando..
probablemente le hubiera conocido apesar del cambio1 miradas.......Pero ya Armando habia observado a- quella casa fatal, evitar al guardián temible que la ro- Primero casi se resolvió á esperarle, a escuchar lo que
que los años verificaran eu él, si la albina no permane- quel rostro encantador marchito por una concentrada deaba de un cariño odioso....Sin embargo Gabrie- vP"ia á decirle, mas al reflexionar arrodillada un me-
ciera encerrada con Pablo en la casita de los olivos, in- pena, ya habia sorprendido el abatimiento tle toda sulla en contradicción con su melancolía acostumbrada, mentó en el túmulo de yerba, ofreciéndosele de repen-dudablemente hubiera pronunciado su nombre á la pri-! persona, que arrancó estas palabras de sus labios con solia experimentar momentos de una alegría fatídica. te la imágen de Felipe que también la habia seducido
. pronunciado El extrangero era el antiguo amante de Gertrúdis
mera ojeada.  .	"	un suspiro sordo—¡Era pues verdad!..	Contemplábase en el antiguo espejo que adornaba su ,:°n su agradable exterior, cou su aspecto de fingida
En efecto la tristeza, la insoportable situación de aposento, y se reia viendo desaparecer su hermosura bondad.
Armando Viomenil, conde de Charenton.	Gabriela se agravaron con la desaparición de Cristo- que tan funesta le fuera, y gritaba á los pesares y los, Temió serjuguete por segunda vez de su ardiente
—¿Como osaba regresar á aquellos lugares después bal.......Este apesar de sus extravagancias y desva- insomnios—Destruidla, destruidla pronto....... necesidad de simpatía, y desconfiarla, porque había s¡
de lo acaecido?...... ¿Como Gertrúdis no se hallaba ríos la protegía en parte, y desde que se marchó, sola Informada de la muerte de Dolores que uo había do engañada, reservada porque habia sufrido, huyó a
con él?__... ¡Que-interes tan poderoso lo guiaba al lado de Rogerio que siempre la habia atemorizado, sobrevivido á su hijo, murmuraba con un profundo sen- penas le sintió aproximarse y uo se creyó en seguridad
allí?_...	~	creyó leer en las miradas del gigante una expresión y timiento de envidia:	hasta que se halló encerrada en el castillo..
Mas tarde lo sabrá el que recorra esta narración ternura que le inspiraron los calofríos del miedo__j —¡Dios tnio cuán feliz es ahora!.........¡Dios ntio! No obstante su firmeza en evitarle, durante la no-
, fundada cu verdaderos hechos.	Espantábanla las cariñosas frases que le dirigía y ella está con la sombra de su hijo, pequeño ser á quien i «be, el sueño no bendijo su reposo.Ajitábase
Armando habia conservado el aire de distinción i apenas osaba levantar los parpados en su presencia... no ha abandonado, en lugar que yo he dejado al tnio suspirando a la idea de que el extrangero se alejaría
y de elegancia que le caracterizaron siempre, y al per- La vieja criada que la servia, media ciega y casi sorda, partirsolo!. probablemente ahuyentado por su severidad, valgo
der el fresco colorido de la adolescencia que animaba era incapaz de prestarle auxilio en ningún caso uecesa- Y sus sollozos estallaban violentos y convulsivos, pasaba en ella que jamas le habia inspirado Felipe en sus facciones cuando le encontramos ántes en las cer- rio, y aunque consideraba locura su terror, absurdas Apenas sus fuerzas le permitieron alejarse del castillo: KUS dlí,s lle 'bision, que la hacia llorar desconsolada al
| canias de la Granja, habia adquirido en cambióla sus sospechas, evitaba todo lo posible encontrarse á i no trascurría uu ines sin que derramara flores en el se- pensar que no vería nías al desconocido.
belleza viril del hombre pensador a quien la edad tna- solas cou su guardián....	pulcro de la jóven cou quien no habia simpatizado en Aguardó impaciente la inmediata tarde y al abrir
dura despoja de lo que puede haber de afeminado eu Ocurríasele entonces la idea de huir del castillo, vida porque la casualidad ó la imprevisión nos alejatL f" venta na á la acostumbrada hora, sus ojos buscaron
1 sus rasgos perfectos....	de refugiarse en cualquier lugar donde no volviera á amenudo de aquellos cuya amistad consideraríamos inquietos la peña donde se sentaba Armando...........
Su aspecto melancólico y mediiabaudo revelaba! verle.......Pero ¿á quien recurrir?.......¿Qué abri- un precioso tesoro, si nos hubiéramos aproximado á	{Continuará)