runa ; u age:
Sa alanila on mulato buen calesero de <e8t»m°tiios y certificados, que le han sido dados p. ir la mayor
•	.	*	.-	,	.	. .	parte da la uobleza y potentados de Rusia, Austro«, Prusia y ¿
l ÍT ' • »“«¡“'2 f°¡,mal» 8,n T,C‘0• y *seado en.8U Car‘ Estados-U nidos, & quienes ha operado con ¿1 roa, feliz éxito, y —	9 uei	TV *	«	«	„	on ^ í-hhIp« le dan las aracias por la curación nrornte y radical.
Para Charleston poi. esp. Angelita, cap. Ma ñau, por don S, líaidiris.
en los cuales le dan las gracias por la curación pronta y radical,	^Para Charleston berg. e9p. Cid, cap. Villalonga, por Samá
•er viciai
Se desea alquilar una buena lavandera y jque por medio de sus operaciones han obtenido, de unas dolen-j y Herme.no.
ial é la mano: calle de Compostela núm. 72.____*	jciastan penosas como mortificantes.-—NOTA. A todas horasdel
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamen la barca americana MILLAUDON, ! capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PERDIDAS.
día dará sus consultas, bien en su eluboratorio, o para mayor^co- ______________ ____________
modidac de las señoras y caballeros que quieran favorecerle ten- Sotolongo, A sene i o y cp-to de pasar á sus habitaciones respectivas á practicar! 588 cajas de azúcar. -—— —*	^~11~ joi Obispo num. 70,	^ ------1—; - *- - -c~—
En lastre.
Para New-Grleans barca amer. Millaadon, cap. Butler, por
I drá el gusto c
Seña perdido una carta cerrada dirigí- fas operaciones, si io solicitasen.—caiie dei 01
da 4 Madrid, cuyo extravío ha tenido efecto por las calles du denúltima cuadrapara lajtuerta del Monserrate.	J3
Mercaderes, la Muralla, Aguiar, Sol y plazuela de Belen: se see j plica á la persona nuela haya encontrado la entregue en la cállele S. Rafael núm. 46, favor que se gratificará.	2
Colegio de señoritas de Santa Catalina,!
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estu- j vo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas j demostraciones de apiecio ó ilimitada confianza, que constante-; _ HALLAZGOS.	| mente recibimos de los señores padres de familia, á quienes con- ¡
En la casa núm, 101 calle de Suarez, bar- »“granms Por espacio de diez y seis años nuestras tareas, uues- ¡
j i \i	r ,	i , .	'	t» os esfuerz ís v desvelos en la espinosa y delicada carrera del
K".J*9"".í,Hna’ encontrnrá un bastón el que lo hub.ere per- fetertS, hwafde ú inas cumplida satisfacción y reconocí- i
c
296
250
100
500
44
15000
arrobas de café, millares de tabacoa. docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de id. canastos de tomates, mangos,
PARAOIENFÜEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy ; velera y acreditada goleta 2. a ANITA, su patrón don José Sala j admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la | plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
EXTRACCION.
PARA SANTANDER.
j Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y muy
__________ ¡conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite’ sola-
—-------------j—----j mente pasageros que hallarán á bordo inmejorables comodida-
¡Del l.= de	Extrae- Total eral.! í,es 7 el ímis finoT ,rato ?°.r Part?, de su acr<‘d,!ado caPitan 11'
.al 5 Aumento clon del del año. | Carlos Sierra.—Impondrán los Sres
dido y acrediture su propiedad.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fngado de la casa de su amo el negro
José criollo, de oficio carpintero, estatura, alta, nariz abultada y cara con muchas espinillas; va vestido con camisa y pantalón de listado y sombrero do jipijapa viejo: su dueño vive en la calle cerrada de los Sitios extramoros, núm. 11, donde se pagará la captara, siendo responsable á daños y perjuicios el que lo ocul tare.	*	3
Desde el 30 del mes último ha fugado el
negro nombrado Luis, de adad de unos 28 años, de poca barba y bajo de cuerpo; va vestido con camisa y pantalón blanco, chupa de género de color y sombrero negro: el que lo presente en la sastrería la calle de O-Reilly u. 118, será gratificado por sus amos, quienes harán responsable de todo perjuicio á cualquiera que lo abrigare.	5
NOTICIAS SUELTAS
ZARZAPARRILLA DE SAJIDS
(EN EOTELÍ.AS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, salpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llaga« de fiebre, dolor en tas caderas, hinchazón de las glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor ale espinazo, lomo y riyones, hi dropesia, dipepsia, ictiriciu, estifiqués, empeines y herpes, afee ciones de los riñones y enfermedades procedentes del ínmodera do uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del l)r. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta pre paracion, hasta en las ciases de enfermedades inas difíciles d< curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho ce»tificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el va«to círculo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. J uau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci-rujía y Obstectricia, &c. &c. &c.
Certifico: Que habí ?ndo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne dió a esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su prep nación ele Zarzaparrilla que tan buenos resultados habia teni lo en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi dis-
{io«icion algunos pomos de su preparación, ron el fin de que íiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos loc medios que estén á nú alcance aliviar á la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé á ufarla esencia de Zarzaparrilla del ¡Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en las megilla«, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articúlanos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico, que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no le nutria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; 1« que atesto para satisfacción de los interes idos y bien de la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S.M. públicos y del número de e«ta ciudad certificamos y damos fé: que el Dr. ü. Juan José de Hevia, por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Cirujía y tiernas que se titula según el encabezamiento, y que tanto ni presente como á semejantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siem-
Íre fidelísima ciudad «le la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br.
usto de Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y químico«, New-York.
^*Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del I)r. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 14.
Veinte y cinco pesos de gratificación se
ofrecen al gue entregue en la botica de San Felipe, calle de la Obrapía nuin. 28, una caja de hoja de lata que se pjrdió al Dr. Carrón du Villards, conteniendo una cajita de instrumentos, un manojo de llaves y otros objetos inútiles para el que los haya encontrado.	2
Se solicita una muger blanca ó de color
que entienda de enfermería y cuidado de los criollitos, y que quiera acomodarse para pasará un ingenio de Guamutas. Informarán en la calle del Inquisidor núm. 65.	3
Ldo. D. Manuel Rofjuet y Vidal, profesor
de la escuela homeopática. Habiendo obtenido los mas felices resultados en la curación del vómito en la ciudad de Matanzas por el nunca bien ponderado sistema de Hahnemann, cuya enfermedad aborta por las influencias medicamentosas hom páticas con una prontitud sorprendente y maravillosa, en termin h de dejaren duda al paciente y deüdos de si han pasado tai e ífer-nieda.4, pues que al tercer dia de medicamentarse generalmente el paciente entra en convalecencia, y el sétimo en salud cumplida: el que suscribe recuerd i á sus muchos favorecedores y al público en general un olvil irla« ventajas que reportan los que se «'aran por l i honnop itía. Calle de O-Reillv, n. 191, frente á LA I8LA DE CUBA, á todas horas recibe órdenes. 2
miento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponderá la mas sagrada ile Jas obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra parte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni hasido nunca el de la innoble especulación, tratamos de llenar cumplidamente nuestra núsion, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta la fragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclimatarla, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: ópimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya oírosnos hahian trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la esperieneia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las autoras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto nos sea posible poi contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre pura con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas ias ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas que contamos en el local quo lius-ta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al (jueantes túvola Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm, 128 esquina á la culle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento e3té montado al nivel de los principales r.e Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina-que son nuestras hija« de amor y de ternura, hallarán no solo esas com emendas mate-rales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, -iuo constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortar iezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, titulo de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abierta» a todas horas así como todas sus cla»es, pura cuanta» personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y su« Ov>n«ej( 8. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, será mas cumplida íuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A ios padres de familia corresponde apreciar lo^ constante? esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desieios.— Catalina Cadoret.
NOTA.—.se admiten pupilas, medias pupilas y externas, por lo« módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento	4
Se solicita una morena qne quiera ejercí-
tarse en la criauza de una niña y manejo de otra, ó bien para el manejo de ambas: barrio de Colon, calle de las Animas n. 29.
San Felipe. - El sábado 6 del corriente se
dará principio á la novena de la Divina Pastora, en la iglesia de 3. Felipe, con misa solemne á las 7^, y después la novena, según costumbre: de la gran fiesta se dará oportuno aviso. 2
Real colegio de Humanidades, bajo la di-
reccion del Ldo. D. Manuel Costóles.—El dia 3 del corriente •.ontinúan las tareas de este establecimiento, suspendidas con motivo de la semana mayor. Habana, abril 2 de 1850.	4
Un individuo que ñace muchos años ha
lesempeñado los destinos de mayordomo y enfermero en los infernos de primer orden, desea colocarse en ambos ó en uno de lichos destinos; dando los mejores informes por los mismos duelos de las fincas donde ha servido: calle de Villegas u. 73, posa-la de los Vizcaínos.	4
Las consultas del Dr. Carrón du Villards
•ontinúan cada dia, escepto los jueves, en la Quinta del Rey, nieva casa de salud, de las 7 á las de la mañana. Para conio-lidad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-a consultas en la calle del Obispo n.59, en donde los admitirá le 4 á 6 de la tarde. El domingo queda particularmente des-ttnado á los indigentes portadores de una certificación del capitán > comisario de su domicilio v delcura respectivo.	17
Mueva sociedad.—Habiéndole convenido
i I). Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tema Cornada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-- aba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co-locimiento del público, v avisarle que desde esta fecha ha tornado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que imbos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp.,
i Enero o I de abril.
al dia 5 j día 6.
SAMA Y HERMANOS,
Cajas de azúcar	¡	160507» j	1491 I 1391	163389»
Arrobas de café		30674» j	16, 1	!	30691
Millares de tabacos		17328, ;	41» 1 155	17525
Libras tabaco en rama, i	368480		 13027	381507
Bocoyes miel de purga !	9479» 1	50 		9529»
Tercerol. miel abejas. ¡	1061» .		1061}
Arrobas de cera		5851»		5851»
Pinas de aguardiente. í	1715» .			1715»
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Ritapat. Bosa, con 440 cajas de azúcar.
De id. g. Generala, pat. Rodríguez, con 345 cajas de id.
De id. g. Victoria, pat. Perez, con 520 cajas de id Del Júcaro g. Merced, pat. Torres, eon 370 cajas de id. 10 pipas de aguardiente.
Del Mariel g Manuela, pat. Arocha, con 328 caias id.
De Matamzas g. 2 Hermanas, pat. Alorde, con boO cajas de id
y 200 cueros.
DESPACHADOS.
Para Bahia-Honda g. Carmita, put Sanchez, con efectos.
Para la Mulata g. Mañanita, pit. Prieto con id.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con id.
Para Cárdenas g. Isabel 2 53 pat. Pruts, con id.
Para Colonia g. Josefa pat. Roig, con id.
Para Baracoa g. 3 Hermanas pat Dupoté,con id.
Para el Júcaro g Mercedita pat. Torres, con id.
Para Sierra-Morena g. Leonor, put. Cabrera, con id.
Para Morrillo g. Cristina, pat. García, con id.
• Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. e»p. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazar.
Para Amberea berg. belga Gustave, cap. Beckmen, por Go-gel y comp._________________________________________
BUQUES A LA CARGA.
PARA LA CORUNA.
Habiendo Fijado su salida el bergantín HERCULES, para el 10 del corriente se emplea á los señore? pasageros entreguen sus pasaportes con oportunidad en casa de los consignatarios.
NOIUEÜAOLMO Y COMP.
PARA CAMPECHE.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, teniendo ya preparada gran parte de su carga, admite el resto á flete y pasageros á quienes brinda su capitán González, el buen trato de costumbre.—Lo despacha calle del Teniente-Reí número 22
*	'	D. M. DE SANTELICES.
PARA HAMBURGO.
A la mayor brevedad se hará á la vela la nueva y muy sólida fragata americana LADY KINGHT, capitán Choate, admite á flete el cómputo de 800 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.____
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado berganUn español SAN MIGUEL, forrado en cuore; admite un resto de carga y pasageros á Í09que se les suplica entreguen á tiempo sus pasaportes al capitán á bordo ó á su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el i5 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada ei tan velero bergantín esoañol TRUENO, forrado y claveteado en cobre, admue carga á flete y pasageros que «eran tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle Sun Ignacio número 74.	_
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25de abril la hermosa y muy velara fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capi inn D. Jooquin Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes ,	i- M‘ -ü -	!	-1 - apresado cap
pormenores y ajuste informara el capi-
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acreditada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. Villaver-de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete y pasageros quienes irán alojados en su magnífica cámara con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad de estos y esmeradamente tratados por el reterido capitán Villa-verde.—Impondrá culle de los Oficios número 4 _____*_____________D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines españolbs PERDIGUERO, PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI, buques todos de la mejor solidéz, forrados y claveteados en cobre y de pertede 9(.U, 560, ’C50, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán e» la calle del Tejadillo número 6 su consignatario ___________________D. SERAFIN DE BOLIVAR. ______
PARA MARSELLA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín francés ST. CAST capitán Armagen, admite solamente pasageros que serán bien alojados en su espaciosa cámara Se despacha en la calle Cuba
número 123 por ios señores
ZANGRONIZ HERMAFRS.
PARA CIENFUECOS Y TRINIDA D Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patrón D. Fram isco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán sn patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
_______D. JUAN RICART Y COMP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá sin falta el dia 15 de Abril la hermosa fragata española ISABEL, capitán D. Lino Orbetr, admite un resto de carga á flete y aun tiene cabida para algunos pasageros eu su espaciosa cámara.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
solos v para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas esquisto trato.—Para mas pormenores y ajuste intor tan á bordo, ó los Sres,
PARA NUEVITAS
Snldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTÍLLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente il Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA TARASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes serán t atados con el mayor esmero por su capitán Urriticoeehea— Impondré, su cansig-uuturio
___^____ D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arlarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
VAPOR CARDENAS—^Capitán D. Francisco Estolt—.
Batabanó¿Cuba.	“Je
Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren v lWo.¿ á Cienfuegos el 13.	^ ^
14.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la madrugada.
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el
mo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará a Trinidad el 23 por lamadrugada.*
23.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la vispev de la salida.	^ tt
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sre~ ______________________Pardo. San Pelavo y comp.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de S to, saldrá de la Habana para Matanzas los miércoles y sábad°* á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los ju? ves y domingos volverá á Matanzas loa jueves y lúnes despue-de la llegada del tren y ó la Habana los viérnes y martes á U salida del sol. _______________________ a
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don NorbertoSan. tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Gran* de y San Juan de los Remedios los dias l.° 11 y 21 de cada mes
á las 7 de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á las 4 de la mañana tocm do en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3.13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de Ídem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para lo Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor tfa dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacena ge de los efectos que se dirijan á Caybaren es por cuedtadel v.por.____________
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del presente á las 7g de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo número 6, cap. i). José Conde conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la maüana. Dicho buaue admite carga d flete y pa-ageros é impondrán en \¿ calle de Mercaderes n. 8.—Hubaua 2 de Abril de 1850.—Arrieta Vil/ota y compañía. _______________
ALMONEDA PUBLICA Y mERCANTnT
El lúnes 8 del actualseremat r'¡ un negio, general decampo y como de 30 años de edad, á uso de fénu.
Por disposición del Sr. Alcalde ma\or cuarto se rematarán ei martes 9 del actual varios muebles Je uso, enya tusaeion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. capitón general se rematará el mártes9 del corriente una negra nombrada Clara, tasada en 100 pesos.
El lúnes 8 del actusl se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias los fragmentos salvados de la golesa inglesa Return, que en su travesía de e«te puerto al del M oriel varó en el punto llamado Guayabal, distante seis leguas de este puerto que concisten en velo¿ jarcias gabins y otros efectos que -é venderán por lotes y ademas el ca«co del buque con su ancla y cu-lenas que quedaron en el mencionado punto.
PARA LA CORUNA
Saldrá del 15 al 20 dé Abril la muy conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán ías mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el ma* esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, (A. n. I at Lloyds) su copitan don José Calvo, deporte de 140C á J5U0 cajas, f orrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su con-signatari o
J. M. PICARIA Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran ortey poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
La hermosa v
SE FLETA
sólida fragata inglesa
GEORGE, su ca-
INTE RES ANSE, AL MODERArO PRECIO DE 4 REALES j1 contado se realizan 4500 hormas de hierro pintr.das y claveteadas. En m hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitorio de D. Manuel Fernandez de la liaza calle de Mercaderes número 19 impondrán.
LOS SEÑORES RIERA HERMANOS HAN TRASLA dado su escritorio á la cusa núm. 26 calle de Cuba.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.5 li¿0 esquina á la de la Obrapía,______________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NLMF-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á ó $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO le las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8^ rs. ¡r-roba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polueras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en menos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 1U por 100 inas en peso, creemos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO
Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
cXCcEtí vÉsliLANcog~y' CRtniósTT'íÉürÁsIíN:
teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban
PARA NEW-ORLEANS
.	. -	_	- * Saldrá el domingo 14 de abril el nuevo y ve.ero bergantín
esquina de las calles de Cuba y Ooispoj fren * amer, paquete A DAMS GRAY, capitan Scheneidan, admite
pitan Stove, de porte de 266 toiieladas, es buque de primera cia-’ ! de re¡;ilí¡r t,.,!-0¡ estos efectos P0"-,1“8 “}{““» bu,t"e3 de Galicia ¿e y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo I f se. hallaran constantemente en la calle del 1 emente-Hey pl«-
te al Excmo.Sr. D. Joaquin Gómez
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favoreci-lo, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento corno en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro 1). Ramón Sen-Jra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, feniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos le capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en lichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, | tanto de bajillas, centros (le mesa, candelabros, cubiertos dora- | los, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de. España en almívar y extraídas al aire en pomo?, latas y botellas, como latas de todos tamaños de ?oda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espen lio del por mayor v me u leo; y en dichos est ibleeimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capi tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo« mi abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos le todos tamaños, latas de fiuasde idem extraidas al aire, caja-
carga a flete y pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA GUAIRA.
Tiene abierto su registro y saldrá el 11 del corriente el acre
listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
Don José Pastor.
GIRO DE LETRAS.
, ,	.	_ .	.	,	,, . Sobre París, Cádifc, la Coruña, y sobre la última de estas
(litado bergantín español (_ LAlDIO, capitán D. Alejandro Bn-. pjazafi pagaderas en las principales de Galicia: las gira á corta ñas; admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas ¡ v¡sta e¿ i" calle de los Oficios n. 80, comodidades y se les utrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
Pardo San Pelayo y cp.—Calle de le Amargura número 85 PARA LA CORUNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCU-
todas las comodidades de sus espaciosas cámaras-impondrán !dam"» Plaza8> Gallcla’ la8 Zuun a coUa v,sta ■' en todas can‘ sus consignatarios los Sres.	udades los señores
Sobre Londres, Madrid, Câdiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Peninsula; las gira en lacnlle de la Obrapiun. 13,
Don Pedro Martinez.
NORIEGA, OLMO Y COxMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGÜEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
1). JOSE DE LA PORTILLA.
Sama y Hermano.
za vieja bajo los portales di Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería”LAS DOS CABANAS” al lado del almacén de los señores
RE Y HERMANO.______
~ A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y comanías de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, ciue ademas de’reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía,. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO.DE DON JUAN BEVINGTON, SE ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadores de maiz, &c.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámarr y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago,
Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y _____________________________________
en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la j superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
calle de la Obrapía los señores	----------------------------------------
Peñasco, Hermanos y comp.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
GRAN TEATRO DE TACON.
.le jaleas y conservas de ídem y demás renglones del pais que J (jrana(¡oa quien impondrá á-bordo óeu la peletería calle de Mer-se espenden parala exportación eu previos muy módicos. i l:aderes esquina á la de la Amargura
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de	—	-------
helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, j jesde las diez de la mañana hasta las once de la noche \
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
doctor shikiakoff,
(DE SAN PETERSBURGO.) auir apodi sta, operador de callos y demas enfermedades de los De la 1 mt'í, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia. D. Ramón r	CALI E DEL OBISPO NUMERO 70.	De 1« I
.1 módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos v licores tanto extranjeros como de España, de todas las clases j conocidas.
Al freniA de ambos establecimientos siempre estaremos am-nos.v «animen tendremos personas muy conocidas del público v muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que ‘«peíamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— tendrá y compañía.	____ 14
AUffl WEftC AMíTIt.
PUERTO BE IA URBANA. Entrada de buques.
De Puerto Real (Jamaica) en 7 dms corb. sueca de guerra NT«jade, su comardante JVr. J. Lt.lithook.
De Cuba en 5 di is berg. sueco Montur np. Eer. usaun, ton. 101, en lastre á Al. de Cr ninck v cp.
De Verucruz en 9 dios berg. esn. Pilar, c ip. Abaytua, ton 178, en lastre á do »1. Embil—Pasag. i.
De Cub i en 5dias frag. fraile, l.oui-e, cap. Botte, ton. 353, ■n lastre a Zangroniz y Hermanos.
De Cabo de Buena" Esperanza en 47 días f ag. sueca Svca cap. Patterscn, ton. 360, » lastre á B. Seeger y p.
De Leith en 67 dias frag. ing. Energy, cap. Mac-Naph, ton »21, con carbcn á don L. A. Gogel y cp.
Pasagerop.
De la frag. esp. Hermosa Bailen.—D. Bernartlino Aionzc, i del Cueto.
frag. esp. María Victoria.—D. Rufino B. Ru z, D. Vicente de la Peña.	.
Del berg. ©tfp* Ntra. Sra. del Rosario.—D. Antonio Ochoa.
Salida de buques.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantin paque | VeVacniz te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y cía— tojas cail yetcado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
El bergantin americano PHOCION, forrado y claveteado en cobre v construido hace dos años, admite tabacos, ú otra carga uenuíía á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su consignatario
I). M. DE SANTELICES.
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PABA BURDEOS.
Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa PAQUETE DE VERACllLZ, cupituu Duprat, admite alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que 'eran bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Cuba número 128
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABAxNERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia pura dos familias, y dos hermosas cameras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha eu la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dia3 el acreditado bergantiñ español CLAUDIO, cu pitan D. Alejandro Briñas: admite alguna carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les oífece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO SAxVlPELAYO Y COMP.
4^^
VAPORES.

EL VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, sal drá de la Habana para Matanzas, los lúues y viernes á las 10 de la noche, continuará á Cárdena y el Júcaro los mártes, volverá Á Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á 1¡-. Habana los mismos miércoles ios domingos á las 10 de la noche.
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage que haga este buque á la Vuelta de Abajo.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 21 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapory Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pusage en este bnqu°.. podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores xNortherner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los tíias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-
LA DESPIDA.—Ultimo baile de máscaras á beneficio de los fondos de la Sociedad Catalana de Beneficencia para el domingo 7 del corriente.
"A las siete en punto se dará entrada al gran teatro.
A las ocho empezará el baile aumentadas y reformadas las orquestas con músicos escogidos, para que todo corresponda a
la gran función.
A las diez entrará la comparsa compuesta de jóvenes habaneros que vestidos con brillantéz y al sonde una excelente banda de música ejecutarán vistosos y admirables grupos ostentando á la par sus fuerzas hercúleas y su rara habilidad.
A las diez y media entrará la de señoritas y caballeros que ejecutarán EL PASO DE LAS FLORES.
A las once hará su entrada triunfal la comparsa monstruo ejecutando nuevas evoluciones de mérito y habilidad.
A las doceüajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor se etec-tuará la rifa cuyo primer número será piemiado con UN IUJA j TERNOde esquisito gusto y valor y DOCE ONZAS DE y el segundo con CIENTO DOS PESOS.
Eíbaile durará hasta el Ave María y tocarán sin intermito las cuatro orquestas danzas nuevas y e-cojidas siguiendo en todo lo demas el mismo orden de las fundiuues anterioras. ,
El despacho de entradas v billetes de rifa será en los n i -«ios puntos anunciados eu los dos anteriores bailes y ademas Regla calle Real ca«n de don Onofre Vidal.
;*3p3Lntrada general un peso billete de la rifa uua peseta.
¡¡¡Sorpreadeute Compañía Ecuestre!!!.
Habiendo llegado á esta capital una grandiosa v numérela compañía Ecuestie de la propiedad y bajo dirección de los ^ ñores	*	„
CARLOS R. BLANKS Y GUILLERMO T. ARCHER
Tendrán el honor de presentar estos al cultopúbÜc« B“ ñero, sus artísticas tareus, en la próxima semana esperando me. ^ cer de todos los c- ocurrentes, ei mismo buen concejjto y ‘>e1^ lenciu que han adquirido, en la principales capitales ue tnS térra, Francia y Espuñ ; como igual mente, en New-York ? in s populosas Ciudades de los Estados-Unidos: Par®. ® f' ca.’ han procurado adquirir, el teatro que pivsta lacomudíd;««I fares: pacidad mas completa y que tan apetecí a era felosdirect ^ los cuales, al solicitarlo, han hallado en su piofúetario el *- • * Francisco iViaríy y Torren?, la mayor deferencia por obseq al públi o y á los dire lores.	. :a
§2p*Los pormenores se anunc arán según costumbre e de la función.	——
ry*Cura radicalmente los callos, ojos de perdiz, ca’losida- cen	* Ntra. Sra. del Rosario.—D. Antonio Ochoa.	PARALA CORUJA.	¡ uauu,  ---------------“—tt	"T r—j
de > fTatero,edades de las uñas.	l)el	¿ ^	Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA ! ««ando un recibo para su admisión a bordo.-Impondran de otros
El docto 1 Shinukotr. de San Petersburgo, cap,tal de Ru-	Salida de DUqU8S.	LUISA, al mando de su conocido capitán I). Justo Pastor de Fa- {particulares respecto á dicho buque, los señores fepoflbrd, Files-
•in, en cuy a corte ha residido por muchos años y curado un para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Shen, por Drake j no, y admite carga a flete y pasageros a quienes se ofrece un es- onX comP* en New- Y ork, M. u. xViordecay en Uharleston, y en aran número de personas de distinción y categoría tiene el placer ¡ Hermanos v comp.	merado trato y las eomotlides de sus magníficas cámaras acaba-! a Habana ios señores
de anunciar á las señoras y caba lleros, que ha abierto ju despa-j Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Ilastein, por Drake ! das de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los
caballeros, que ha abierto su despacho v elaboratorio en la calle del Obispo n.70, en donde recibirá ; Hermanos y comp. cou el »navor gusto á los pacientes y personas qim teugan a b,cn \ las éj no quedaba buque a la vista.
favorecerle y honrarle con su? visitas. El Dr. Shiriakoíl, cuya re-	-------------.— ------—...........— -
nutación ha sido umversalmente esparcida, tanto en el Norte del Europa, como en !<>■* Estados-Unidos de America, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará á aliviar v curará la* «eñora» y caballeros que padezcan enfermedades ¡ en los pie?. k$u grande esperieneia le proporciona la confianza i en asegurar al público, que cura radicalmente lo« callo- cono-, cidos bajo los nombre» de pertinaces ó endurecidos, ojo de pes- j ca<lo ó suaves, ufo de perdiz de juanete, callosidades, enferme i dad de afta*,gavilanes, ya sean de los que traen su nombre ñor i penetrarse eu la carne la punta ó e-quina de la uña, ya de los que se presentan en figura piramidal; y finalmente, cualquiera clase de dolencia en los pies, sin que su operación cause al paciente el menor «kdor ó incomodidad, asegurando que la cura sera radicaU de tal modo, que no volverán á presentara© jamás4 »ten,pre que se observen eMric tauteo te sus prescripciones y consejo«. El De. S. puede presentar al público uu gran uuuiero de
DRAKE HERMANOS Y COxMP.
NORIEGA OLMO Y COMP.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
j Del Batabanó el dia S de Abril después de la llegada
del
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sóli la fragata es-!	£íe,ufuaf.°8 <¡or la I100*16' „	, , Tri
...i.	ti	D« Cienfuegos el día 9á las 10 de la munaua y llegara á 1 n-
TEATR0 DEL CIRCO.
Gran Rebaja de Precios.
Palcos del rrimer piso 1 j pesos ídem del según»10 * 1 (09 anfiteatros 3 reales, lunetas Z ríales entradas |3reales, »»>“ ¿g¡¡ delanteros de tertulia y cazuela un real, entrada á tertui e. reales, ídem, á cazuela uno v medio rs.—No se cambiara da que requiera mas de un peso e vuelta.	• ,.o 7
La compañía de Mr. A. Mimo, verificará hoy domiPS el)1. corriente, dos sobresalientes funciones una por la tarde e.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
rYPnHT A UTfHVT	! Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sóli_._„
“LTUll ■( ÍAHD12.	i parióla, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al man-1	.,
Para Lóndres gol. esp. Alia María, cap. Valle, por Drake ¡ a0 (|s su acreditado capilan don Miguel Raides Busto, admite | uaa I101"10 tarue.
Hermanos y cp.	carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su T, ... . .. , ...	K *. OltlNU.
440 capis de azúcar.	espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán eu la calle de I Ue ;,nmd,ld eI dla 11 <*e At»nl J lleSara
10 millares de tabacos.	la Amargura número 76 su consignatario	¡y,	......... ,,	, , „ . .	. , .	,
Pan Mariel v Portlaad frag. amer. Medora, cap. Roby, por1	B	D. LUCIANO G BARBON.	De Cienfuegos el día 14 de ídem y llegará á Batabanó á las dos
Drake Hermanos v en.	----——----------------—L—-------------- —-------------- ! de la tarde.	.cura cicc.u r, .......... ....... ---- ra
•	■ ■	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	NOTA— Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro- alones de este local, se loc iran hermosas danzas q“0t.nail
á Cienfuegos al me-
pezurá á las cuatro v otra por la noche á las siete v i cutaiida en ámbts, suertes prodigiosas v de todo gusto
ESCAURIZA. j r *,1
ULTIMO BAILE DK MASCARAS—El dom‘"f“s alto* corriente tendrá efecto el último baile de máscaras e ^ e.
50 bocove* de" miel de purga.	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	NOTA—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-, «alones de este local, se umirán hermosas da“*“L jTpriocipi"*
Para Matanzas v Boston frag. amer. Praspeet, cap. l'nder- Saldrá del Surgidero del Batabanó k la mayor brevedad po-! carril el día 8 del corriente i las seis de la mañana.	, Ue9e preparadas el sr. Rodrigiioz. -	[¡„do "'ar’í
yod POT Drake Hermanos v cp.	‘ ^ P	sible la goleta ESPERANZA, su patrou D. Antonio Cabrera La carga se recibirá eu el Batabanó dos dias ántes de su la hora de costumbre concluyendo al Alba con un
’ F50 bocoves do miel'de purga	admite carga á flete v pasageros á lo» que brinda con el esmerado; salida y no después.	,	... Clt0'	.	millin MÍ —
Para Matanzas frag. ing. Sarab Botford. cap. Casmaion, trato que tanto acredita & dicho patrón.—Lo despacha en la calle Se despacha en la calle de Mercaderes osqutua 4 la de la1 —r _^E^Entrada general tres peseta. »	-
. „ \ ifoldo Wardrop v cp.	‘	' los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, Obrapía por su consignatario _ TirnorvTl TV ITT rrtPTFBlíO POR S-
por Aiuow^arn^p. p	: ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.	D cN DOMINGO MARTINEZ Y CORTES. [ IMPRENTA DLL GOBIERNO ru»