Se alquila por cuatro ó ciuco meses una
con dos cuartos alto« y cuatro bajos, sala y demás comodidades, en Marianao, en una finca que apenas dista *¿0 cuadras de los baños; es de manipostería y con hermosas vistas al campo y facilidad de comunicación con esta ciudad, por la calzada que por su frente pasa: calle del Teniente-Rey núm. 69.	4
Se alquila la casa calle de la Habana nú
mero 8, de zagnan, cuatro cuartos y demas comodidades para una corta familia, en dos onzas y media mensuales, prestando buena seguridad; la llave está en frente en el número 228, yen la calle de San Miguel número 47 impondrán.	4
Se alquilan dos hermosas casas de mam-
postería, que reúnen cuantas comodidades puedan de-earse para una numerosa familia, situadas una de ellas en uno de los mejores puntos de la calzada del Cerro, inmediata á la iglesia, y la otra en el pueblo de Marianao haciendo frente á la calzada de dicho pueblo: darán razón en la calle de la Habana núm. 173, •»quinará la de la Amargura.	5
En la calle de la Picota número 9, se al-
Quila una negra excelente lavandera y planchadora, muy fiel y ae inmejorables circunstancias, con equidad; y un negro joven para el se» vicio de mano, muv inteligente,	2
Se alquila la casa número 77, calle del
Aguacate, con sala, comedor, entrada de carruage, patio, caballeriza, cocina, seis cuartos, &.c. &c., propia para una familia regular por s ¿s buenas comodidades: en el numero 78 está la llave, y en Ja calzada del Cerro núm. 153 tratarán de su ajuste.
Se solicitan en alquiler dos negros que
sean inteligentes en vender por las calles efectos y comestibles, respondiendo su dueño de su conducta. También se vende un cairuage de menos de medio uso, propio para el diario y campo por su fortaleza y buen estado, decente, en ocho onzas de oro: calle de la Estrella núm. 91.—Fui la misma se solicita un cocinero.	2
Se alquila una negra excelente criande-
ra, de buena y abundante leche; calle de la Muralla núm. 31, en lo sedería de Mestre, impondrán.	2
TABAQUEROS—Se solicita alquilar por
meses los que se presenten en la calle de la Lamparilla núm. 55, pagándoseles ventajosamente arreglado al mérito de su trabajo y tarea diaria.'	9
PERDIDAS.
El sábado 8 del corriente se ha extra-
nado unnino de huevéanos, Humado José xMedina; es de cuerpo chico para su edad, envuelto en carnes, cara redonda, pelado todo con solo una mechita de cabello por delante; va vestido con cauiisa de listado azul y pantalón de color de mamoncillo, de dril, y un sombrero de guano viejo, sin cinta, Se suplica á la persona que lo encontrare lo dirija al barrio de S. Lázaro, calle del Vapor casa núm. 12.	"	4
La semana pasada se quedó por olvido
en un carruage de alquiler la obra en un tomo, titulada Compendio de Toxicología general y especial por Pedro Mata: se suplica á la persona que la haya encontrado tenga la bondad de entregarla en la botica de »Santa Catalina, calle del Obispo, ó en la calle de Galeano número 115.
ESCLAVOS PROFUGOS.
El dia 11 de Mayo fugó un negrito nom-
brado Ambrosio, como de 16 á 17 años de edad, de estatura regular, es un poco abierto de piernas; lleva pantalón y camisa de listado de costa; suele decir que es libre: en la panadería la Merced abonarán la captura y harán responsable al que lo abrí-gue.	*
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dio el mismo dia 23, y desde
de jaleas y conservas de idem y demas’ renglones del pais que espenden parala exportación en precios muy módicos.
BPei.uvu ^/w.v..w r ——   *	.	, j
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líq uidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases : bl frente al correo
conocidas.	; -_______________________________________
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ara*:	p a k a ¡YT ,\ R<üfi f a
ños. v tamraen tendremos personas muy conocidas del publico -	* —— - —	A
para nuevitas,	;	para new-york.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta Saldrá el domingo 23 de Junio la hermosa y velera fraga-PAQL ETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs.no siendo ropa ó ta americana CHILDE HAROLQ, su capitán Rich. admite mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alo- carga a flete y pasageros á los cuales brindan excelentes comojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á didades su espociosa cámara y un eemerado trato su capitán:— ios cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. Impoudrán sus consignatarios Sres.
Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. j	S. C, BURNHAM Y COMP.
I). CIRIACO BLANCO.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga j dias.—Impondrán
i-«-*	COMP
esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado. ,	_	________________________	^___
Sendrá v compañía.	'V
El Dri D, Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Practo n. 46. tac|a fragata francesa HAVRE Y GUÁDELOUPE al mando El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al !de su antiguo capitán Pasquier, y admite pasageros.—Impon-
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. j 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos
M. DE EMBIL Y COMP.
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la drán parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, ¡
.1.1 Al.1--	. _ — —.v.Or. rrnrito o ] 11 jlíil
qu~ _____________..__j —0 —
calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. ísr. p. Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos’
PARA TABA,SCO.
PARA El HAVRE	La goleta española GUADALUPE de circunstancias inme-
Saldrá desde ¡Matanzas á fines del presente 'mes la acredi- jo™bles se prepara para emprender viaje á la mayor brevedad, ----------------------- — e ------------ -	admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfecta-
mente tratados por su capitán I rricochea.—Impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
MANGOAGA DUCATEL Y COMP.
íinguna propiedad en dichos establecimientos* 19	¡	bergantín español LLlfeA \ JESLbAA. I. su caj
%il jíV» 1 £	fvihlltfl lfl Hoal | J. A.de Galdiz, adnnte solamente flete de tabaco torcido y
ti día 10 del corriente triDUta la neai rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan sclarecida Archicofradia establecida en la parroquia del Es- |	^	VILLOLDO VYARDROP Y COMP,
è PARA H AMBURGO.
El bergantín español LUISA Y JESUSA A. I. su capitan
y en
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
y Esclarecida--------—.
píritu-Santo, solemnes cultos al Santísimé Sacramento en la festividad de domingo tercero, que está á cargo del Sr. Dr. I>. Manuel González del Valle como primer consiliarié, con misa so ¡emne á las nueve y media de la mañana, sermón por el Pbro. D. Manuel de Aldecoa, y procesión. Y se participa á los señores hermanos y hermanas y demas fieles, rogándoles su asistencia.
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad juega en el próximo sorteo de la Real Lotería los dos medios billetes números 6940 y 12734.	3
Un profesor con real titulo, que cuenta
algunos años de magisterio, solicita colocación en aigun colegio ó casa particular, ó bien en el campo. Ademas de la instrucción primaria elemental, se ha dedicado á la enseñanza de otros ramos, tales como matemáticas, latín, dibujo lineal, geografía, gim-1 uástica, &c. Se le eucontrará en el colegio de la Union, calle de ¡ la Lamparilla núm. 64.	3	¡
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO -Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español ANA (A) MINERVA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Francisco Berdaguer.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
SÍSSM9& mm fcA bmaha.
PARA VIGO Y (JIJON.
Saldra del 20 al 25 del corriente la nueva y velera fragata española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros á los cuales se ofrecen toda clase de comodidades y un escelente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres.
CEBA LEOS Y RUVIRA.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 20 al 25 del corriente lu hermosa polacra española TRINITARIA, su capitán I). Pedro de la Peira, admite carga á flete y algunos pasageros, para los que t eñe buenas comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
»Saldrá en breves el bergantín español AN A, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 881.
CEBALLOS Y RUBIRA.

VAPORES.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DFI a.™ VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Pa-—rA, de viages y tanfa de fletes y equipages.
Todos los lunes a las doce del día salará de Bataba ' Da^aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen ° *rara
rn	a
-	.	, , -	s la mañana de
ion 4 la <Joloma, continuando a las once para Dayaniguas» . rá viage á Batabonó á las cuatro de la tarde del misme* gando los viérnes por la mañana.	Qla «e-
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS —s»
D. Francisco Pérez.	’ P&tron
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuat CU^e ges mensuales en el órdeo siguiente:	lr°
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó Nueva-Gerona.	no P**a
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó
PRECIOS DE PASAGES.
De idem ála Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........jj
De Day aniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen
buques de vap		Id.c
	! O	
; ^	J H3 P ; -n	o' ’
1	A 1 O	¡X
i9 -	5.4.	5
:10 .	6.4.	6 J
4 .	2.12	2 .
i| 4 2	2 11.	3 .
i - -	- J - -	6 .
Entrada de buques.
Iremen en 45 dias berg. esp. Gallardo, cap. Alón, ton. 164, con mercancías, á Steil y Wolf.
De la Coruña en 43 dias berg. esp. Juanita, cap. Suarez, tn. 172, con frutos, á Arrieta, Villota ycp.—Pas. 19 y 115 reclutas.
De Santander en 46 dias herg. esp. Enrique y Federico, cp. Meaurio, ton. 149, con harina, á Drake Hermanos ycp.
Junio 14—De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 34 dias frag. esp. Correo n. 2, cap. Carnearte, ton. 338. con frutos, á Arrieta, Villota y cp.—Pus. lOy 23 reclutas.
De Boston en 21 dias frag. amer. Rhone, cap. Davis, ton. 350, con maderas, al cap-
De Londres y Falmouth en 74 dias berg. esp. Aaa, capitán Bastarrechea, ton. 106, con mercancías, á don A. Bastían,
De Burdeos en 47 dias gel. franc. Noquette, cap. Duran, ton. 156, con mercancías, á Mangoaga y cp.
De Sanra-Cruz en 1 dia gol. amer.’Lify, cap. Monroe, ton. 121, con mieles, á D. S. C. Burnham y cp.
De Baracoa en 1 dia berg. amer. Potosí, cap. Battes, ton. 193, con mieles, á Drake Hermanos.—Pasag. 4.
De Santander en 35 dias berg. esp. Pancho, cap. Ondaza. ton. 150. con harina, á Riera Hermano.
De New-Porten51 días berg. ing. Prima Donna, cap. Lik,
PARA RO TTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves días el bien conocido v muy velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vander Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus
consignatarios los Sres.
BALBI INI SEEGER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó el viérnes 14 del corriente, la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
D, SANTIAGO ALMIRALL.
aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatu- ^	---- - ----- --— —°m‘/
ra regular, de 22 años <le edad, envuelto en carnes, va vestido |ton-
con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y le han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo entregue en la casa número 1, calis del Obispo frente la plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare será responsable á cuanto haya lugar.
Ha fugado de la casa callé del Teniente-
Rey núm. 34, desde el 3 del corriente Junio, el negro Pió criollo, de oficio cocinero y zapatero de muger, sin ninguna claae de licencia, su edad como de 30 años, de baja estatura, delgado y voz afeminada, usando un pañuelo blunco en lugar de sombrero: se gratificará al que dé noticia de su paradero ó lo presente. 3
NOTICIAS SUELTAS
D. José Blanes. profesor ensamblador, se
ofrece al público en general para ejecutar toda clase de trabajos concernientes á su arte, como es construir cámaras de buques, altares, monumentos y toda ciase de obras para adornos de iglesia, todo con la mayor perfección por sugetarse á reglas de arquitectura, como lo prueban los muchos trabajos que ha hecho en la isla: vive en la calzada real del Alonte núm. 138, frente al molino de Yanea.
El Real colegio de corredores, en el sor-
teo ordinario número 477, que se ha de celebrar el dia 21 del que cursa, juega el billete entero número 21815.
Un joven nacido y criado en ios ingenios
de fabricar azúcar, solicita una colocación en una de estas fincas para desempeñar las plazas de administrador, mayoral ó maestro de azúcar, teniendo personas muy respetables que abonen por su buena conducta y honradez: calle <le Neptuno núm. 88 impondrán.	2
D. José Martínez Curvelo ofrece al pú-
blico desde el lunes 17 del corriente, el servicio de los carretones de su invención para limpiar letrinas y sumideros, los cuales prestan la ventaja de evitar el mal olor y la nociva influencia que este tiene, por el orden y construcción particular délos zambullos y carretones, pues’aquellos quedan perfectamente cerrados desde el momento que concluyen su carga, y luego de colocados en estos quedan doblemente cubiertos por el cajón ó escaparate qtie los guarde: de suerte que ni en las casas ni en las calles ha úe producir algún mal efecto.—Su precio por ahora será convencional, pero módico. Recibe órdenes desde dicho dia en la calzada de Belascoain esquina á la Zanja, núm. 70, donde estuvo el de Air. Leprins, y en la calzada del Monte núm. 26, pasada la botica del Peñón.	°
De Santander en 49 dias frag. esp. Paquita, cap. Viade-monte, ton. 229, con harina á Sama y Hermano.—Pasag. 5.
Pasageros,
Del berg. amer. Adams Gray—Don Manuel Saraosa, don MCguel C. Echavarria, don Santiago Domínguez, don Antonio J. Romero, Air. B. Bijnum, Mr. N. P. Lodge. Mr. F. Johnson, Mr. H. Marie, Mad. A. A. Bragade, Air. A. Pearson y 4 hijos.
Del berg. dan Gloriosa—Mr. E. E. Olinstedt, Air. J. Asmus
De la frag. Correo n. 7—Don Juan Fernandez, don Manuél de la Vega, don Cosme G. Padilla.
Del berg. esp. Alercedes—Don Antonio B. y Guasch, don José de J. Bastida, don Jacinto Campaña, don Julio Bastida, doña Gertrúdis T. y Ortoll, don Benito P. y Bas, don Juan C. y | Securo, dos hijas, tres nietos y un prime.
I Del berg. esp. Aurora—Don Francisco Gondra.
| De la frag. esp. América—Don Ruperto Aransolo.
Del berg. esp. Enrique Federico—Don Juan Jos8 Sainz.
Del berg. esp. Juanita—Don Luis Picado, don Pedro Antonio Gallardo, don Juan Gómez, don Vicente R. de Sandes, don Ramón Lámelas, don Juan de Castro, don Manuel Torres, don José V. Sánchez, don José Pita, don Vieente de Regó, don José L. Rivera, don Bernardo Rebollo, don Antonio Teijido, don Antonio Ruvido, don Angel B. López, don Manuel J. Irijoa, don Manuel E. Diaz.
De la frag. Correo n. 2—limo. Sr. don José María Zamora y un criado, dou Lúeas Reyes, don Santiago Márquez, doña Rosalía Cordero y una hija, don José D. y López.
Salida de buques.
Para Covves berg. ing. Triphenia, cap. Smith, por Picará y Albers.
Para Matanzas y Cowes berg. ing. Gazelle, cap. Robertson, por Picard y Albers.
Para el Mariel berg. amer. Calcuta, cap. Clark. porD. Juan Morlaod.
Para Santa Cruz frag. amer. Sarah Ann.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapi tan 1). José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por 'el todo de su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados,—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignataries
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Alediterraneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 jas de azúcar—Impondrán sus consignatarios los Sres.
3 1MA Y HERMANÓ,
PARA NEW-YORK.
\iage extraordinario, i„ frTaffa!a americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos Isabel 11 su capitán Roltins, llegará á este puerto el 18 y saldrá para su destino el 19 del corriente á las 4 de la tarde tocando en Cayo-Hueso, Savunnah v Charleston tan solamente el tiempo suficiente para entregar y recibir la correspondencia. El presente en nada alterará los viages neriódicos que tiene establecido este vapor entre este y los f demas puertos de su carrera. Por otros detalles impondrán el capitán á bordo, ' sus consignatarios
________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. rorter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máqui ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades pura pasageros que' brinda el vapor OHIO, Regará á este puerto del de|New-York sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en la segunda 45$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo pues no serán recibido los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará bl señor comandante de^ este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
____________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 18 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. A dmite pasageros en la primera cámara á .35 $ y á proa 25$, que se pagarán en Ja Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comandare de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus con-
. * notarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA S,\N T RSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, c: Delano, admiie ú flete tabaco si se presentase inmediata: te.—Impondrán el capitau á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá dei Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZ su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á íes que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máeiar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.
de
EXPORTACION.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli por D. J. R. Salazar.
980 cajas de azúcar.
24 pipas dé aguardiente.
Para Cárdenas y Quebec b6rg. amer. Damascus, cap. Halles, por Drake Heruanos y cp.
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantin español “SAN GINES: su capitán Cribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal 'iá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su.patrón á bordo ó en la piaz de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
30 bocoyes de miel de purga
----------,r	.	. Para San Petersburgo berp, ing. Thomas Washington, can.
Se solicita un mayordomo inteligente pa- w alace, por don L. A. Gogel ycp.
ra un ingenia, que tenga regular letra y cnenfna? cali* del Tn. ¡	1156 caías de azúcar.
cuentas: calle de! In
D, Manuel áe Árriaza ha mudado su ha-
bitacion á la calle de Bernaza núm. 98, entre Ihr de la Muralla y »Santa Teresa.	11
D. Eugenio de Arriaza ha mudado su es-
tudio á la calle de Bernaza núm. 98, lo que participa á su clientela.	/
LA POLKA, peluquería y perfumería.—
D. Juan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus amigos y al público en general haber pasado dicho eotableci-miento del num. 87 calle de la Muralla ú la del mismo nombre esquin ála de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
Despacho de comidas para fuera—La
persona que guste gozar por lá$ mensuales de Un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir rlgun apetito para aignn en-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Cornpostela. entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	...	„	.
El Dr, D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos k la botica homeopática, ála del l)r. Sitaren, calle de Mercaderes ó á la barbería de la calle de O-Keillv, debajo de la escribanía'de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo de la asistencia a subastas, da compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
Eu tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que ala práctica v celo retine el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos anos.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las curtas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Cousultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el dia 10 de Muyo el Dr. Carrón dit V¡-liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	31
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
k D. Ramón Sentirá, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcera de fá DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, v avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María dé Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, enlu que el Sr. Sentirá ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón tle Seudra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los hau tavorecido.
p	LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo, Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, yaconoeerá el público, que tanto.nos hafavoreci-t„ desde ésta fecha nos encontrara constantemente, tanto en'esttfestablecimiento eo.no eu el del BRAZO-FUERCE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos remuere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro I>. Ramón teen-
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pus!,||,ices de Francia, pastillas iluminadas votros adornos At capricho.
1 tesde esta fecha se hacen t pone» mesa*, tanto para re frese dichos ae encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajiUas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precio« mu\ módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en alamar y extraídas al aire en latas v botellas, como latas de todos tamaños «Je to«ia cla-francesas y españolas, ^ eueoutraru un buen 1 espendio del por mayor y
1156 cajas de azúcar.
Parn Puerto-Rico berg. esp. Desengaño, cap. Artaza, poi Guerediaga, Iriarte y cp.
30 cajas de azúcar.
177 millares de tabacos y efecto;
Para Cárdenas berg. amer. Zuydersee, cap. Joseph, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. esp. Buenaventura, cap. Isern, por Sama y Hermano.
De arribada.
Para Santa Cruz de Puerto-Príncipe frag. amer. Sarah Ann, cap. Willinm, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
go ambos establecimientos d©
rao para comidas, puer
EXTRACCION.	Dei 1. c de! Extrae-Enero al 13 aumento cimi del dejunio al dia 13 dia 14.		Total gral. del año.
Cajas de azúcar		445063j	905 i 3015	448983J
Arrobas de café		57114j .		 2322	59436J
Millares de tabaeús...	40618 1'	57j 3664	41042
Libras tabaco en rama.	1322738 K		1322738
Bocoyes miel de purga	14525 .	60	14525
Tercero!, miel abejas.	1646 .	•	1646
Arrobas de cera..		161771 ..		161774
Pinas de aguardiente*.	41894 -		 24	4213 j
Extracción dei depósito.		—Efectos que han	
salido al consumo de la plaza
Por D. C. A. Fischer.—12 doc. de espejos de estuche.—10 id. id. con caja de made a.____
Buques que comienzan su descarga,
Frag. esp. Hispano Cubano, proc. de Cádiz.
Berg. id. Juanita, id. de la Coruña.
Barca amer. India», id. de Baltimore.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. ing. Hawon. id. de IInliiax.
Id. gol. amer, Zuiderzee, id. de Boston.
Frag. ing. Clarindá, id. de Liverpool.
Berg. id. Bhenix, id. de id.
id. amer. Damasctis, id. de St. Jbon.
1 d. esp. Triunfo, id. de Buenos-Avres.
Frag. amei. Fruncís, id. de Boston.
Id. id. Elizabeth, id.de Filadelfia.
Berg. id. Robert i'ennell, id. de Boston.
Gol. amer. Orb, id. de Baltimore.
Berg. id. Ad uns Gray, id. de NewÁfrleans.
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muv hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blunes (Cataluña) de maderas escogida?, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 piés upropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se Italia atracado en el muelle de San Francisco, ‘ ¿impondrá en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG.
I’ARA NLEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dius el bergantin español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes^ ofrece el trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo Tizón.—Impondrán el capitón ú bordo .en el ^muelle de San Francisco sus consignatarios los Sresa.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
PARA GIBARAY CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga á flete como también pasajeros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco núm. 71
1	DON DIEGO BENITEZ.
PARA MARSELLA.
Saldrá á lu mayor brevedad ia hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, al'mando de sil capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
.ZANGRONTZ Y HERMANOS.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y cla-etear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos »untos, en la. que encontrarán las mayores comojidades y el »lien trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp._
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantin goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-jaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP. PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se preparan salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto 4 floto asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa v elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por sil capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
H.I TU’ Q .1 TV'
CABOTAGE,
ENTRADAS.
De Jaruco g. 4 Hijos, p. González, oon 310 caj. de azúcar. De Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, can 510 id. 20 p. de agdt. De Cárdenas g. General Lamar, p. Diaz, con 390 caj. id.
De Sagua la Grande g. 4 Hermanos, p. Basilio, con 100 id. Del Rio la Palma g. Carmita, p. Coyula con 314 id.
Del Júcaro g. Mere edita, p. Rafael, con 300 id.
De id. g. 2. & Victoria, p. Robaina, con 380 id.
De Matanzas g. Antonia, p. Belfast, con 400 id.
De Cárdenas g. Isabel 2. =*, p. Prat3, con 200 id.
Del Júcaro g. Lucí na, p. García, con 600 id.
De id. berg. Amistad,». Mendez, con 600 id.
De Cabañas g. Caballo Marino, p, Loreiro. con 330 id.
Del Júcaro g. Norma, p. Regueira, con 600 id.
De id. g. Bella Cubana, p. Sans, con 600 id.
De Cabañas g. Z, p. Carretero, con 50 id.
DESPACHADOS
Para Bahía-Honda g. Antonia, p. Escandell, con ef.
Para el Júcaro g. Manuela, p. García, con id.
Para Sagua la Grande g. Dulce Nombre, p. Dains, con id.
BUQUES A LA CARGA.
pomo:
»e ik* sustaucias trance*« y cs¡
depósito «le dichos renglones para .	,
menudeo v en dichos estableeunieutos se encontraran los catalogo» con el surtido de las clases y los prev ios mas arreglados " Kccomeudaiiio* mucho á todas las casas de comercio, capis tana« do buque» y al público en general, que siempre teudremo un abundante surtido de dulces,* ! país en almivar, en pomos <1* todo» tamaños, lata* de tiu« de ídem extraid« al aire, cajas
Jal
ceros á los que ofrece un buen trato su capitán D. Igna .el.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y 0031
m
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros á los que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-
M. DE SANTELICES.
PARA BOSTON
Saldrá el 22 dei corriente ia nueva y velera fragata americana OZARK, capitán Davis, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 700 cajas de aNÚcar así como pasageros á ios que ofrece alojar y tratar bien:—Impondrán ei capitán 4 bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantin español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado V claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados v en rama á flete.—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 16 del cementa la nueva y velera frag -americana PAQUETE JAMES DÜ.V.KE. capitán Smith. comprometido lamavor parte de su cargamento, admite el cómputo de 800 cajas de azúcar, carga ligera y co, labrado v también y pasageros los cuales serán tratare, alojados.—Impondrán el capitau á bordo ó sus consignatario í DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK. y muy velera fragata americana paquete 1 le los Estados Unidos OHIO, al mando de su ea-nede Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de de construcción, se aguarda en este Puerto del de obre el 18 del corriente y seguirá para su destino ..spuesde snentrafla. E ste hermosísimo buque ricne coa ...„quina-, de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecerlos pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de laprimera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55$ y en la tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo, los que no se Hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-otros detalles sus consignatarios ___________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR C1 BaNO.—Su capitán D. Francisco Domínguez Saldrá pina Matanzas los lúnes á las 10 áe la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles a las diez de la noche.
S olverá á salir para Matanzas los viérnes a las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Batabonó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16,	de Santa Cruz y llegará á Cuba el 17 por 1a. mañana.
RETORNO
20,	de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
23,	de Cienfuegos á la madrngada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Pelayo v cp.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán I). Manuel Paz—-Todos los lúnes á las 12del día saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Golomay continuando á las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayauiguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen Ajados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y laclase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde Se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALE^
-| 24
.¡2 4 -1 1 • •¡ 1 .
2 .
De idem á la Coloma, Colon, Punta
De Dayanigua8 á la Coloma...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen
;•§ §(-ë ¿.S'5* |iis Silfi $ i SJ 1 SJ -Q [ O 3 , rr ' "Sri * c- S « O w ! C O £	œ o *n ; *-■ SJ o !
. 4 1 2 .43.	fj
. 4 1 2 . 4Í 5 i	J %
.2 . 3i . 2Ì 1 4	• í|
■ 2 . 3( . 2Í 2 .	. 6
- 4 . 6 . 4! 2 .	. 4
• ! 6
1. *
macenage __ cada tercio.
OBSERVACIONES.
Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de ni ige y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un rea] nní rcio.
35 I-*09 niños que estén en lactancia no pagarán pasage hn« tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al 1 gar que ocupen.	1U*
3. é El embarque y desembarque de los pasageros y todos efectos serán por cuenta de la Empresa.	Us
4.53 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cadn semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ¿ donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar a la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir Dporjtunetfnente 4 los sobrecargos, y no naya interrupción ni deplora, e
5.	La Empresa no responde á falta alguna que;provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros cíe la misma.
6.	* El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagara con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a3 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia 8.1=3 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
la rru":-------------1
10.
una rebaja proporcional.
03 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77 por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, e¿ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamante y compañía,’ en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
ALMONEDA PUBLICA YMERCANTILT
El martes 18 del actual á las 11 de la mañana se rematarán todos los muebles y demas útiles del café de Buena Vista situado en la calle de 8an Ignacio entre las de la Amargura vTe-niente-Rey, todo por cuenta de quien eorresponda.
El martes 18 del actual á las 11 de la mañana se remata-ran en el almacén de depósito de San Francisco 7 zurrones de grana pertenecientes á lo salvado del bergantin inglesGrecian, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematarán el mártes 18 del actual á las 4‘ de la tarde dos óuinibos que se hallan en el tren del Principe Paseo de Tacón última casa á mano izquierda cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El mártes 18 del actual á las 11 déla mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 21 piezas de guingas escocesas, en el estado en que se hallen y por cuenta de quien cerresponda.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapían. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señorea
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago, Suntander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve^ raoruz y Méjico en todae cantidades á corta ^ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
»Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cora* na, Vigo, Santiago, Bilbao, »San Sebastian, Gijon v I.laues: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isía, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estos plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gna a coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
I)e Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos I03 viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
I)e Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá 6 las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelonfti Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos por la empresa de ferrocarril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el Sr. Tesorero D. Rafael Rodríguez Torices.
mmm*
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.	.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz numero l.°
INTERESANTE j A LOS HACENDADOS.—BOMBA
frande de ingenio para sacar agua se vende en casa de los Sref* A. Gogel y comp. su pracio 550 pesos.	„
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y los juéves a las seis de la ma ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la llegada délos trenes y volverá á la Habana los mártes y viérnes por la mañana.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitan D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-
nen y seguirá a
De Nuevit
: v 23 . :
Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
!os dias 9y 23 al amanecer.—DeCaybarien los Ui .mañana, tocará en Sagua ei mismo dia y se-mzas les dias 12 y 27 á las sulidas del sol.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantin go^a pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Ma cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.	__
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESUPJ -rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba a t»o do de las fragatas .1. Agustín y Niño bergantín Triunfo y P lacra Adela.	__________________________
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESORl' torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle ue »-> Ignacio y la de Cuba.____________ '__________
GUANO DARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias bo á precios equitativos. En la calle de Mercaderes num* od.
_______________________S.C. BÜRNIIAJ\l_V_COMjj_____
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina a la de San Ignacio._—
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DEMU-cho jugo, y muy suave se vende á precio nuty ínfimo, en , llejon de Jústiz núm. 20 en donde se surte el almacén d portales de Aróztegui.
IMPRENTA DKT. GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
PARA SANTANDER CON ESCALA ENVIGO.
Saldrá dentro de breves dias el bergantin español TRAS-MERANO su espitan D. José M. Donestew, admite carga á flete v pasageros « quienes se ofrece buen trato.—Impondrá eu la calle déla Olimpia núm.20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
á
i. ta casa llama la atención del público hacia su espléndido
y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra- |u«“>- —---~	------•	, ■ . , „ auererqu<¡ y
cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge- ¡y bien proporcionados, y sin embargo todos teoeu ^	url
■*—	- -	•	- ■	camisa sea á la vez ancha sin exageración, larpa'en
j ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que ias camisas be-
COMP.
PARA NF.W-ORLEANS.	.	----------------,..........-	.
Saldrá el martes 18 de Junio el nuevo y velero bergantin : chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y destgua americano PAQUETE ADAMS GRAY su capitán Schneidan,! les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bor- ¡ doblado; lo mismo se ha de decir délas imperfecciones del cuerdo ó sil? consignatarios	po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-
DRAKE HERMANOS Y COMP. | ros sacos sin gusto ni gracia: otra áe las difi» ultades consiste ---------------------------- i en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pie el hom-
inero después de haberse sometido al exámen sin ™';,'I?pIveiies (nadie le será licitodudar: no son todos los psrroquia^.^J^^ ja
embarace, y ‘
Iginal de corte, de agradable aspecto, que no e,Ilu‘“““T¿ianiente ¡su conjunto denote en el hombre que la lleva, qu	conve-
loknJor.n loo 1-0 rrtoc íáol lili ntl ornsfr». sino tambicn 8» 1“
[obedece las reglas del buen gusto, sino también - „3¡c¡0n, niencia: ademas tener en cuenta la menor dtferenci I Je 2g concillando la baratura con la perfección, (los Praal . erandes •	■ ■	>----menos que ios
s. para arriba) en una palabra, ni mas 111 lne?°f J * _,enud»; Pe’
amiseros de París, cuyos modelos reproducimos	mil
i .	_____ nnnrw>tnn trmns?. V ti PUDl*	i n T.
PARA CAMPECHE.
, I ara lu Loruña,	Sebastian y Santandei.	F1 buen bergantín esoañol i '-'iaial.l» jjl. LAffirtvní.,¡ «-«uc», pciucuouuu »«s unja v sewcu
Saldra a la mayor bre\ed « t rgantui español JO L» ",	,, , » » mavor brevedad posible admite alguna carga á flete! botones, lo cual tiene siempre muy ,	^
L1 A. sU capitán D.FranciscoAidracaiadmite carga a^ flete \ . saIdrá á 1muybien tratados por§su capitán Gon De las camisas de esta casa diremos que bajo una apanen-pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapía ■ )	¡ y ‘t„¡o	P	; eia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos
num. 13 su consignatario	„ ___________________ ¡ zalez.-imponora su consignan m de SANTELICES. 1 podrán ignírar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;
D. PEDRO MARTINEZ.
i aris, cu/ub innictuo .	ñblico que m«*
bre, como está muy tendida la abertura, están cubiertos los bo- |ro es el casoque '	¡	PE R A°R EMO §, PROBARE-
.. ....	*r /-./-»V'r « D L'll fW
MOS, VEREMOS Y
CONTAREMOS.
. Tendrán i¿3 lectores la bondad de permmrnog que a
¡no conocen la casa, se les repita: “la especial,	&P
lile de la Habana esquina á la del Obispo.