SS*
s> m iE a ® a» a © cd <d w iì .© a a a» a>ün> (bcdtbuibibsk!)»
N. ° 15
Viérnes 18 de Enero de 1850.—La Cátedra de San Pedro en Roma, y santa Prisca, virgen.—Circular en Santa Clara.
P. 1«

PARTE OFICIAL
Real Junta de Fomento.
del calabozo del hospital dé .Caridad donde se hallaban presos Por auto proveído por el Sr. D. Amonio de Valenzuela y Pi- j gallos del pueblo de Alacranes, con la proposición de 136$ al co Pedrajas en cobro de pesos, á fin de que ocurra dentro de ter-por otra causa en este juzgudo; seguros de que si así lo hicieren ; zarro, del Consejo de S. M„ su magistrado en la Real Audiencia contado.	R 2—O	cero dia a manifestar lo que se le ofreza, apercibido de que se
J se les oirá v administrará justicia, y délo contrario se declararán; Pretorial, y juez del juzg ’	*	—i_ .	n._ a.*.,	< j. i. j i-	*	1	1	n *
' rebeldes é incursos en las ------J~ 1	n --M**----------------- J-1 —ÍL*— -------
zgadó general de bienes de difuntos, salaj Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues- dispondrá la chancelación.	C-
is penas de la lev. Pues así lo tengo tercera dé la misma,"ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas! Por disposición del Excxno. Sr. Capitán General, con la condispuesto con consulta del asesor titular á consecuencia de di- intestado de D. Adolfo Estramps, está dispuesto se anuncie al del dia 19 del corriente para continuar el remate del arrendamien-; sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo
cho procedimiento. Güines y Enero 7 de 1850.—Héctor.—Por público el remate que ha de verificarse ¡a mañana del 19 del cor- del derecho de consumo de ganado de los partidos siguientes:— de Larrazábal, en el incidente al concurso del capitán D. Maman dado de su merced.—Pedro Plutarco Rentó. E 3—O	¡ riente en el local de dicha Real Audiencia, de los bienes que que- -----------------------------;——------i nuel Averhof, formado para la calificación de los créditos, se ci-
~	. p	.	• i yy	Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo duron por fallecimiento del antedicho, •-u-umsiculc» cu uu siuu uc
Kq la Secretaria de la corporación existe el Dic- ¿ d. José San Pedro, para que en el término de nueve dias con- labor, situado en el partido de la Candelaria, compuesto de 3| racionario de Hipiátrica de Cardini á disposición de los tados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ballenas «le tierra, casa de vivienda, ocl > esclavos de ambos seque deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, utüfeij A	‘ J‘	?
da contra él por haber matado con un palo al uegro Tomas lu-	quiera hacer postura ocurra á la escribanía	de	cámara	del ramo 1
¡ cumí, esclavo de la dotación del potrero la Merced de I). Ramón	á instruirse, ó al lugar designado.	R—3
____	_	Morales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-j Real tribunal üe comercio.—Reiru te de buque.—Por decre-
riscon el objeto de que	se difundan	en	esta Isla	los co-	ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y	to proveído por el Real tribunal de	ci-tiercio	de	esta	plaza,	en
•	•__nnntlana	oaKpo	lo	motapío	LíoLí»»io	1 contumaz v iior bastantes los estrados de esta audiencia donde	1--------------	.....—::J~ -1	--
ma á los que se dedican á la cria caballar ha sido re mitida ála Real Junta por D. Ernesto Aleo desde Pa
Monte de Piedad.
i 1850.—Hector. ! Renté.
-Por mandado de su merced.—Pedro Plutarco i 11 de su mañana y en las puertas de di ño tribunal, para el cuar-E 3—0	to pregón y remate del espresado buque, el cnal está tasado en
D. José Auuso capitán de infantería y Teniente Gobernador por' 98(;l ■ 1,1 Ó«® se anuncia al público pa a que el que quiera ha-Utico y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc. i c^er postura ocurra el día y hora señan do. Habana y Enero lt>
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del re- Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD.' por* auto proveído portel Sr. D. / ntonio de Valenzuela y glamento, el sábado 19 del actual, seguirá abierta la Francisco Martínez para que en el termino de 9 días se presente Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del almoneda en este establecimiento. Habana 17 de Ene- en la cárcel publica de esta ciudad, á descargarse de la culpa juz&a<Jo general de bienes de difuntos, 'ante el Ldo. D. Miguel
que le resulta en los criminales formados por hurto de una yun- ¡ p# de porto, en el intestado de D. Salvador Saez.está prevenido ta de bueyes de I). Pedro Pérez, cierto y seguro de que si lo ni- se anuncie al público el remate que lia celebrarse la mañana ciere se le oirá- y administrará justicia, y de lo contrario se le de- del 19 del corriente, en el local de lu misma Real Audiencia, de j aíocA “c 7 contumaz. Sta. Mana del Rosario y Enero 11 ¡ una casa y dos cuartos de manipostería, tablas v tejas, que quede 1850. Ay uso. Por mandado del Sr. T emente Gobernadoi. d„r/)>,	dpi antedirhn. «¡itntidna pn pl enserio de
ro de 1850.—Alva.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 90 frazadas de lana, caídas en pena de comiso. Habana 15 de Enero de 1850.—dairac.
Para el 22 del comente se han de rematar en el almacén de averias, 15 piezas ruanes de algodón. Habana 17 de Enero de 1850.—Clairac.	i
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén ;
—José Miguel Barroso.
E 3—0
daron por fallecimiento del antedicho, situados en el caserío de Casa-Blanca, tasada la primera en 480$ 2 rs., y los segundos en 105$ 2 rs.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ó al lugar señalado.	R—2
_	DE OFICIO.
AUTOS
¿xvj.’uu,	Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con-
_	.	.	¡ sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de
I or auto de 12 del comente, proveído por el Real tribunal de ¡ Larrazábal, se manda proceder el dia 24 del corriente y dos mas
p.re.m np p.stn	pn Pl e.Yneniente niip snrnp In Roeierínrl • ...i-______: r.._________• _ ... .i i__* i___ i„
	Posturas.	Rendimiento de un ano que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo		180.ÜOO	208.733	7
	10.000	5.249	7
Calvario			783	1
Santiago		5.200	3.881	51
Güines		6.000	3.979	41
Regla		10.150	8.479	
Bejucal 			2.001	è
Gluanabacoa		23.650	746	
		115	5
Santa María del Rosario			1.109	6
San José de las Lajas		1.500	2.956	
Guanajay			5.912	1.322	2
		4.489	
San Antonio		9.120	274	n 21
Bahía-Honda			13.452	
		897	6
Pinar cíel Rio		3.250	2.306	
San Cristóbal		1.500	1.206	
Puerta de lu Güira			1,329	5«
Jaruco 		1.600	1.506	51
»	■	IW, i ;	. mi,.,,, ¡	! Gomercio de esta plaza, en el expediente que sigue la sociedad ; subsecuentes hábiles si fueren necesarios, en el legar v hora de
de avenas 0 cascos de jamones. Habana 1/ de Enero de 1850.- , de BuSto y Barbón contra D. Agustín Sarna encobro de pesos,1 costumbre, al remate de un negro nombrado Pilurfde nación lu-
Clairac.
se ha señalado para el cuarto pregón y remate de unos generes ; cumí, de oficio jornalero, tasado en 300$. Lo que se anuncia al f embargados al deudor, elidía 2 i del actual a las 11 de la mana- público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escri-
1MM
DE OFICIO.
Estando prevenido por Real órden de 4 de Abril del año
1 ____.___ * ..— Jn| ^	.r nnmmct n 1 mnoo_
próximo pasa ilo, la construcción del pórtico y nuevos almace ne9 que deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de San Francisco, se ha dispuesto porla In-
Habana y Enero 16 de 1850.—Ldo. Marcelino de AUo.
R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 19 del corriente para el remate de la contrata de la asistencia de los militares que enferman en el pueblo del Batabanó; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condiciones.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el
dente.	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi-I zarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala | tercera de la misma, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en | el incidente á la testamentaría de D. Matías Rodríguez, seguido contra D. Juan José Hernández encobro de pesos, se manda ci-; tar al antedicho, para que en el preciso término de quinto dia des-‘ pues del último anuncio, comparezca en la escribanía de cámara i del ramo, por sí ó por medio de poder, á hacerse cargo de las pro-1 videncias pendientes y demas que se dictaren en el juicio y le 1 sean concernientes; apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz, y estimarán bastantes los estrados del tribunal para los demas trámites de la causa.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. Ü. Miguel F. de Porto, en la» diligencias formadas sobre el fallecimiento de I). Teodoro López, se declara intestada la muerte del antedicho, y por sus heredero» i á los que según derecho deban serlo, y se les manda convocar pa-> ra que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, j se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—2
1 En los autos testamentarios de D. José Sosa, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, cotí consulta del Sr. D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque á todos los herederos, para que dentro de nueve dias ocurran k conferir su poder á un solo individuo, con el objeto de continuar y terminar el juicio de familia: también se cita al individuo que le corresponda la cúratela de los menores herederos, para que dentro de dicho plazo se presente á aceptarla, mediante haber fallecido D. Esteban Sosaque la obtenía.	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez deljuz-
na, cuyo remate tendrá efecto en la casa núm. 34 de la calle deli banía de guerra, á instruirse.	R * O
Teniente-Rey, en donde existen depositados dichos géneros. Lo ¡ por autü dej Excmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-	v v
que se anuncia al publico ?or este órden para que los que quie-, veido con la consulta del Sr. Asesor geaSral y por ante el ido. I ¿e Idrertír aué tiene hecha á proñosic^^ónle 10 OOfi* al cont Jo	1	S“’ P“a qUR preC'tü ,	u.
ran hacer postura ocurran a aquel lugar en el íl.a y lloras indi- D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del I Ü qU	h proposición de IU,U tu* al contado, desunes del ultimo anuncio, ocurra a la escribanía de cimlra de
cada . Habana y Enero 14 de fe50.-Fernando de Castro. A-3, dia 19 del corriente para los remates siguientes:-¡-Una casa en ¡ por disposición de la Intendencia de ejército y ñor ante el i dlcho,J.uzSado a evacuar ua a?° da justicia.
INSOLVENTES.	lia^aií?„del A.?ail.a:_?S?,U1ina_ j* lfí.dc,	2.4°?5 „e!‘ Ldo. D. Marcelino de AUo, se lia señalado la junta de almonedas ; Habiéndose presentado en este i uzgradoT)? francisco Diaz Ár-
algunos bienes que
A consecuencia del incidente al intestado concursado Sebastian Baeza, formado para tratar de la calificación créditos, se ha proveído por el Excmo. Sr. Gobernador ji
con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante mí, eí j ia de San Antonio; de manipostería v tejas auto cuyo tenor dice así:—Habana, Enero 9 de 1850 años.—Vis-'	’	.....
traspaso de dominio otras personas de ia de diversos expedien-
EDICTOS,
D. Alberto Bosch, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., ¿¡¡*c.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Blas Carrillo, para aue en el término de nueve dias
apa
rece á favor de los menores Da. María de la Concepción, Da. Celestina, Da. Mariana, D. José Manuel y D. Ignacio Lobios, teniéndose presente lo que sobre el particular consta, en su expediente, y entendiéndose que debe*.liquidarse dichos réditos hasta el dia en que se dió posesión al rematador. En cuarto los 2461$ 4 rs. á que asciende el crédito hipotecario de D. Gabriel de Azcáratc. En quinto los 640$ del de igual clase del Sr. coronel D. Juan Orozco. En sesto á Da. María de la Merced Baeza 3522$ 7 rs. que se hubieron por calificados en la concurrencia de fojas 46, y constan del documento de la7, como procedentes de sil lejítima materna y de la dote de segundo turno que le correspondió en el vinculo de Meireles, cuyo lugar se le asigna
cienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que ¡ de ]os bienes que quedaron por fallecimiento de D. Sebastian quieran encargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano v | Baeza, deben pagarse en primer lugar las costas de este inciden-pliego de condiciones que se halla agregado al expediente relati- ¡ te y las que en lo principal se declaren á cargo del concurso: en vo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la ins- j segUndo ai Sr. Dr. D. Nicolás Gutiérrez 51$ por su asistencia peceion del Real cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor pos- ¡ médica en la última enfermedad del deudor, y á 1). Ramón Gui-tor en junta de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido i|0t 267$, por los gastos funerarios. En tercero el capital y rédi-con la mayor publicidad posible, se ha mandado anunciar con-1 tos de la aseguración que en una de las casas rematadas apa-seoutivamente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del ramo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana y Enero 16 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	'	O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha declarado comprendida á Da. Dolores Santiesteban en la clase de insolvente, y que se le asista como á tal en sus reclamaciones á consecuencia del intestado de su difunto esposo D. Luis Gonzaga Jurado, con la debida reser-va*
Por auto del Excmo. Sr. intendente general de ejército, proveído con la* consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que todo el que tenga que entregar alguna cantidad á D. José María de Acosta, vecino del barrio del Horcon y subeolector de la Real Lotería en el de Jesús María, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, apercibido de doble paga.	*—O
Por disposición de la Intendencia de ejército Superintendencia general de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público, que por el estanco de juego de gallos de la ciudad de Jaruco, se hacen cargo por la cantidad 119$ al contado; para el que quiera mejorarla ocurra dentro de 8 dias con ens proposiciones ála escribauía mayor del Juzgado.
4—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Cabo subalterno y Gobernador político interino, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, está dispuesto se publique haberse declarado insolventes á Da. Teresa de Je3us Monet; Da. Rárbara Francisca Tortilla y Da. Juana Paula Ma-zot, y que se les asista como á pobres con la debida reserva. *—I
. j lOAQfta	'—J 71 —ó-----r.'—”l‘“1—------- . .,	~ .	| su luisuiu uiunurc v ape
> años___Vis-l.-ooioa rr«to-o«	. *	,	*.	•. n Si	. Por disposición de la Intendencia de ejercito, Supermtenden-: tes, he dispuesto que para proceder a la ídenülicacion üe la per-
tendencia de ejército, Superinteadcñcía generalMelegada de Ha-1 ^d^ítiVanteñte juzga.^ se declara que" coñd ^reducido „a á la calle dTlw“*. ““«da menor, ó de Sta. Tereaa, ta‘- “filio, c^e^dada lajuu«» Je^huoñedas ‘d¿l dia K¡.
sado en SI? 4 reales.	., .11 —u	, i comente para el remate de un potrero compuesto de 6 caballerías j meros colls0l.utiv0s .para que ai simiente dia después del último
! °r disposaiion de la Intendencia de ejercito, j por ante de nena y un séptimo de otra, en el partido de Coj.mar, ‘itajado \ anuU(.io comp!1rezcan á un acto verbal: en concepto de que ai no
1 L< ?■ ?'i faH ? de A?’ es s.enalada	de aJ" Buen avisto, eon su cerca, fabrica y arboledas, tasado en 58ú9* se presentan, se dará por evacuado á su perjuicio, facilitando 4
monedas del día 19 del corriente para el remate del estanco de	vt o—n	1’	*•	...	rJ \	.
gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabanilla del Encomendador, por el cual ofrecen 2500$, 1500 al contado y 1000 al año.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-
5£ reales.
Por disposición de la Intendencia
n f) /-»	| ' r -------------• — I"«* v. . -V.	-----------—
.,	.	, ~ r Diaz A r mor a certificación de él para que obtenga la de la conta-
de ejercito, Supennten- duría de hipotecas; y se espresan á continuación las interdiccio-
espresan a continuación
ciencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la da ciudad de Sta. María del Rosario. El
junta de almonedas del dia 19 del corriente, para el remate de ! posición, los bienes que pertenecieron á los Regulares.	j Por
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. j nes para general inteligencia.
Marcelino do Alio, está señalada la junta de almonedas del día La primera mandada anotar por el Alcalde segundo de Clua-19 del corriente para el remate del estanco del juego de gallos de ¡ „abacoa, ante el escribano Lamadrid, en 13 do .Marzo de 1844, á -----.1...,	v....... -i-id--- gue quiera hacer pro-¡conSecuencia de autos contra H. Francisco Diaz y otros por gol-
FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
LTna casa calle de la Picota núm. 57.......... 3.066
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.................................
LA MERCED.
,.w	-	. Una casa calle de la Merced núm. 14 un-quinto-
virtud de la Hipoteca tacita que sobre los bienes de su padre ¡ Otra calle de Paula núm. 771......... 641
le corresponde por el importe de su peculio adventicio. En sépti- ¡ Otra calle de Paula núm'. 77§.	. ' ~
rno á la sucesión de D. Carlos Baeza 1101$, con arreglo á la es- |Otrn rnllp úp la= Dn*unR núm 111 f ritura de fojas 37. En octavo á Da. Manuela Norbena Valdes QJra calle da Cuba núm.	’
850$ i real, en virtud de lo que aparece del instrumento público 0tra caIle de la6 Damas núm. Ü ¿untro quintos de la80; en noveno á prorata y sueldo a libra como simples va- "	**■’*■	~	'
listas á D. Rafael María Leal 108$, importe del pagaré de fojas
3, á D. Luis Sáttta-Cruz 72$ 4rs. constantes del pagaré de la 8, Wllíl vwto w iaa j^niiiao J1U1W> y 55$ 2 rs. á que asciende el de la 12, uue le ha cedido D. Jóse i 1)o"cascalie^íe*Cuba núim"891*.^ T. “T.
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos____
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos... Otra calle de las Damas núm.
Ramón Gastelumendi, á D. José Lambían 216$ que resultan del documento de fojas 15, al Sr. I). José Antonio de Galarraga 51$ resto del vale déla 38, á D. Camilo de la Higuera 5$, saldo de su crédito, según la cuenta de fojas 45, á la sucesión de D. Sebastian Baeza 68$ á que asciende el crédito comprobado con los documentos de fojas 55 y 57, que le ha cedido el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal; á D. Manuel Menendez como cesionario de D. Alonso Alvarez de la Campa 111$ comprobados con el documento de la 83, al caballero Regidor D. Felipe Lima 136$ constantes de la relación de fojas 37 de los principales: á D. José de Jesús Hernández 85$; á la morena libre Teresa Ñ. 119; al calesero que se refiere en la citada lista 17; á la criandera Isabel 8 con 4; a D. Jnan Megret 17; á D. Jaime titulado en dicha relación el panadero 10; á 1). Joaquín Peñalver 102; á Da. Ana Armenteros 72; á Da. Luisa de Sotolongo 1884, y á D. Rafael de Castro Palomino 2000, entendiéndose sin perjuicio de la liquidación que debe practicárse antes de hacérseles el abono. Se declara que las costas de los espedientes seguidos por los acreedores deben abonarse en el lugar asignado á sus respectivos créditos y que todos deben ministrar la fianza de acreedor de mejor derecho antes de ercibir su,s cuotas.—El Conde de Alcoy.—Ramón Padilla.
iv vil vi lvi iiiiiiiy nv uuvi v uiun «CrC1
se presente en la cárcel pública (le esta ciudad á descargarse de'^lllte~iiii: Francisco Valerio. Y para qve llegue á’noticia"de los la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por | acl.eedores cuya morada se ignora, libro la presente en la Haba-heridas al de igual clase Jose Mouserrate García; seguro de que ! na a 10 de Euer0 de psjO .—Francisco Valerio. A 2—1 si asi lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso ¡ En las diligencias promovidas por D. Pedro Varela parajus-contranode las penas de la ley: que así lo tengo mandado en ; tificar su insolvencia, se ha proveído por el Excmo. Sr. Goberaa-dicha causa. Habana y Enero 16 de 18o0. Bosch. Por man- | dor político, consultado del Sr. Alealde mayor cuarto el auto del dado de S. Sna. Br. Gaspar \ íllate.	E	I	ten0r siguiente: Habana y Enero 10 de 1850.—Vistos: se aprue-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San- ¡ ba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia de doval y Manescau, y por ante mí, se manda publicar en tres D. Pedro Varela, interponiendo el juzgado para su mayor valida-
Otra en la pía za del convento
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan..........
Otra idem idem.................................. 2.400
Otra idem en el partido de Santiago............. 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del >
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas \
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
caballerías................................  )
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe- | rías.—Reconoce várias imposiciones aseenden- í tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 í pesos 2 reales................................J
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral >
Baracoa......................................)
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- )
ballerías.....'.............................S
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- )
conoce 200$ que causan un rédito de 10$......]
SANTO DOMINGO DE GCANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías__
Otra estancia en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem...........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, o los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por cielito para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en s^l^oresente ^Bahif I existentes de una zapatería y la esclava María Serapia compra- esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. ___Marauez —Br. Ra- en pacto de retro en 250$,’ ascendentes dichos bienes á la can- j Habana y Enero 16 de 1850.—Ldo. Marcelino de AUo.
* *	1	*	*	J - 4 J.	O	c n Laan an l.i fíiMll o 01 . I	I' til* til
cion y firmeza la autoridad judicial que ejerce; asístasele como pobre de solemnidad con la debida reserva, haciéndose las publ-caciones prevenidas por punto general; y se declaran las costas en la forma ordinaria.—Alcoy.—Galiano.—Eugenio Ponton. Hai baña y Enero 16 de 1850.—Eugenio Ponton.	A 2—1
REMATES.
números consecutivos de este periódico, un cedulón cuya copia que al intento remitió dicho Sr. Juez, cuyo tenor es el siguiente:
I). Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel de inj'an-tería, caballero de la Real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, ayudante militar de marina y matrículas de este distrito, y Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción.
Cito, llamo y emplazo por este órden á D. Nicolás García, mayoral que fue de finca en el partido de las Pozas habrá dos!	c
años, para que en el término de nueve días contados desde esta!	Por decreto proveído por elSr. Alcalde mayor cuarto y por
fecha, se presente en esta cabecera á ministrar una declaración, i	U- Engento Ponton, en los testaméntanos de Da. Catalina
en la cansa seguida contra D. Víctor Betancourt por sospechas j AHonzo, sella dispuesto se publique la proposición que hace de hurto de un caballo: que así lo tengo mandado con consulta :	™d° all!ac,;f D* -!uan del Castl.lo- de adJad>«a>-sa los bienes
del asesor titular en dicha causa. Bahía-Honda, Enero 8 de »¡«redados al fallecimiento de aquella consistentes en una casa 1850.—Márquez.—Por mandado de S. Sría.-Semfin González.!de tab>as 7 tejas, ubicada en el partido de Jesús del Monte, cal--Br. Rafael Bejerano.-Es copia fiel de su orijinal; y para su ¡ xada Real aum- 4' Pa3ado.el P“ente de A.?""	los efectos
publicación en la Gaceta oficial, ponemos la presen*" HoLío. I existentes de una zapatería y la esclava M.
Honda 8 de Enero de 1850.—Visto bueno.—Márquez.—ui. ua-¡ . a	,	, c
fael Bejerano.—Serafín González.—Habana y Enero 16 de 1850. i t^ad de 1<04$ 2 rs., cuya adjudicación se hace en la forma si
—Br. Felipe Fornari.	E 2 O	' £uiente: toma la cusa con la baja de una cuarta parte de su jus-
n ,’r	, l_t j C *,	.	.	,	; típrecio, la esclava por los dos tercios y 50$ mas en que la com-
. Manuel Héctor, teniente coronel graduado de infantería, .)rd elalbacea con pacto de retío, y los efectos de zapatería por mayor comandante de la escala peninsular, y Teniente Go- \ {og do3 tercios de su tasación y 10$ mas; pagándose del total bernadorpolítico y militar de esta villa y su jurisdicción, Sfc. importe de la adjudicación, los 219$ 4 rs. que alcanza por la
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- )
das en pacto de retro........................>
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5.
Otra calle del Egido núm. 52..................... 4.126
Otra calle de Jesús María núm. 94............
Otra calle de Acosta núm. 31...............
Otra calle de Acosta núm. 32...............
Otra calle de Compostela núm. 128..........
Otra calle de Compostela núm. 129..........
Tasaciones.	
	5«
50.000	»
1.700	6
641	6
. 1.888	
. 1.831	41
. X.U37	
. 1.315	i
. 1.129	i
. 1.935	3
. 2.622	4
. 4.482	1
9.000	1»
. 3.761	
. 4.126	lí
. 1.492	1
. 3.074	2«
. 2.864	
. 2.641	OI
. 3.089	5J
• 5.141	ii
	4}
ocurra el dia designado á instruirse. R 3—O disposición de la Intendencia de Ejército, Superinfen-
pes y heridas á D. Mariano y D. Juan de Armas.
La segunda por el Alcalde ordinario de primera elección de
dencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. D. esta ciudad, ante D. Francisco de Castro, en 14 de Febrero de Marcelmo de Alio, estáseñalada^la junta de almonedas.del día | ,845, en el incidente á los autos seguidos por Ines Galvan contra
19 del corriente, para el remate de las asistencias de los militares que enferman en Guanajav, advirtiendo que tiene hecha lar proposición de 8 reales por estancia: el que quiera mejorarla! ocurra el dia designado á instruirse.	R 3—O
D. Ambrosio Capote sobre pesos, para tratar del reclamo de las rentas de uua estancia.
Por disposición de la Intendencia de dencia general celino de Alio.
La tercera por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. | Antonio Regueira, en 18 de Noviembre de 1839, en el incidente á
ejército, Superinten- ^ ios „ue sigue D. Francisco Diaz contra el Sr. D. Francisco Bar-
«nfn ni f / i r» M ÌVT.. ».	r*v ■' i	i i /-. / i	.
.1 delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Mar- reto v D. Fernando de Cárdenas sobre pesos ', está señalada la junta de almonedas del dia 19 del ¡ La cuarta por el Excmo. Sr. Capitán ge
En]
R 3—0
[INSOLVENTES.
i testamentaría de D. Luis Gelt y Montero, ha dispues-
general, ante D. Ma-
La auinta por el Alcalde ordinario de segunda elección de ; esta ciudad en l. ° de Junio de 1844, por la suma de 612$ que D. ] Francisco Diaz adeudaba á I). Antonio Colomer.
La sesta por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Ga-
|to el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. | briel Ramirez, en l.° de Julio de 1845, en los criminals.: contia ■ Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pas- D. Francisco Diaz por rapto y estupro de Da. Cecilia Valdes.
I toriza, se anuncie al público que el dia 22 del corriente se han de i La séptima por el Excmo. Sr. Gobernador politico, ante D.
*	’ ig j Gabriel Ramírez, en 6 de Febrero de 1815, en los autos contra
rematar en la puerta del Sr María de los Angeles criollí
de 25, tasados en 750 pesos, por los cuales se han ofrecido los
consultor, los siervos nombrados j	.	.
•orno de 14 años, y Dolores como D. Francisco Liaz y Merced Valiente por faltas.
La octava por el juzgado de ia Comisión Militar, en 19 de
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa-"I
Otra en la misma villa y calle...............^
R *—I
i Diaz, ha dispuesto el
i gidor D. Francisco Arencibia.
La novena y última por el Real tribunal de Comercio, en 1. °
Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. j de Octubre de 1835, en los autos seguidos por I). Enrique Pot-Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pas- man contra el citado Diaz en cobro de pesos. Habana v Enero 15 toriza, se haga saber al público que por auto de este dia se man- de 1850.—Balenzátegui.	2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la con-
nlle-
por
dan dar los pregones de la ley á los bienes de esta testamentaría, consistentes en dos casas 1	1 ‘	1	‘	^
6.420
48.125
6.000
7.000
4.000
18.000
1.800
3.400
1.800
rio de Guadalupe, calle 177 y 173, tasadas en 5796$
á la escribanía del actuario.	R 3—I
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Manuel Diaz de Villegas contra el capitán D. Antonio de los Olivos en cobro de pesos, se ha señalado el dia 18 de este mes y dos mas siguientes hábiles, para el remate de dos ciudadelas, la una en la calle del Indio num. 43, de 10£ varas de frente y 16 de fondo, retasada en 789$ rs., y la otra en la calle de la Gloria núm. 103, con 10* varas de frente y 30 y un sesto de fondo, retasada en 2500$ \ real; cuyo remate deberá tener efecto en los portales de la casa de Gobierno á la hora de costumbre. Habana, Enero 14 de 1850.—Antonio María Muñoz.	R 3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante el Sr. D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan el dia 21 del corriente y dos si- i Tr v .	, c rr> •	. A , i , ,	. , , . .
guientes hábiles si fueren necesarios, juntos ó separados, á la ! Ha dispuesto el Sr. I emente Gobernador de la ciudad de Ja-hora y lugar de costumbre, los bienes que quedaron por fallecí- ¡ ™c0’ coa la consuIta deI ase«;r titular y por ante I). Jose de la miento de! subteniente D. Redro Alvarez, consistentes en una ca- Cru? X ' alasc,°- f6 convoque a D. Domingo Martínez liara que sa ingenio y diez sitios ubicados en el partido de Melena, retasa- en e termmo de tercero día se presente en el juzgado a lo que da la primera en 1534$; el sitio n, 1, compuesto de una caballería 1 f ,enqa For conveniente, a consecuencia de la causa criminal de tierra, en 1802$ 2 rs.; el del n. 2, de tina caballería, en 1048; I £>«-mada contra el por herida al negro Martin criollo, esclavo de el 3, de una caballería, en 1927$ 6 rs.; el 4, de tres caballerías, ■ ccancisco Risco.	'	•’
en 1257$ Crs.; el 5, de una caballería, en 1738$ 4 rs ; el 6, de una , P?i' auto del fer- Akalde mayor quinto D. Justo de Sando-- -	----- -	' - - •	- ■- -	•	1 val y Manescau,^y por ante I). Joaquín 1 rujillo, consecuente á
su« herederos á los que se consideren con derecho á sus bienes para que dentro de nueve dias después del último anuncio so presenten en este juzgado a deducir el que les asista, apercibidos en su defecto de lo que haya lugar.	C—3
A consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la Milera, formado para tratar de la calificación de los créditos, está mandado se citen á los acreedores del antedicho de la Milera, para una junta que tendrá efecto el dia 25 del que cursa á las 11 de su mañana en el tribunal del Sr. Alcalde mayor segundo, con el fin de que se apruebe la calificación hecha por el sindico, óespongan las observaciones que estimen oportunas. Habana y Enero 16 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	C—2
DE OFICIO.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Mateo Martínez y á D. Pablo Villavipencio para que en el término de nueve dias contados desde la féfclia, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por la fuga que hicieron
l\A VENGANZA.

FELICIA.

cuenta y relación jurada y de su mitad de gananciales, asegurando á sus menores hijos en finca idónea, el haber que les quepa en divisoria para entregárselos en cualquiera de los tres casos de la ley. Y se publica dicha proposición por si hubiere quien la mejore, lo ejecute dentro del términno de quinto dia.
I.A TENTACION.
........Eu un rincón de la Cataluña cerca de
las pintorescas perspectivas que presenta su quebrado terreno al pié de la cadena de montañas destinadas por la naturaleza ft separar la España de la Francia, levantábase en 18.... una casa campestre notable por 8>i posición y aislamiento, á la que conduciremos al lector que quiera seguirnos, en una tarde de otoño del
mismo año.......Situada ít algunas millas de Villa-
nueva pueblo activo é industrioso de la rica provincia, el sol al retirarse detras del inmenso cinturón de rocas que se extendía á espaldas de la habitación, proyectaba largas fajas de luz sobre su techo reluciente, sombreado á medias por cuatro gigantescos olmos plantados en los cuatro ángulos de la eminencia cuyo centro ocupaba....Gruesas nubes flotaban en el cie-
lo empujadas por ese fuerte vieuto de levante que irrita el Mediterráneo en el - puerto de Barcelona, y en
lugar de huir háeia el horizonte, amontonábanse amenazadoras encima de los altos riscos de la montaña......
En la falda de esta, en medio de los precipicios que surcaban sus descarnados flancos, contrastando con la granja cómoda, moderna, que goureia en la colina cubierta de césped, alzábanse los negruzcos muros de un antiguo edificio, revelando á la par en su ruinoso esqueleto las pesadas formas de la arquitectura gótica, y la construcción elegante de los árabes..Repa-
rábase particularmente esta diferencia, en la torre llena de esbelta bizarria digámoslo así, que dominaba el castillo, elevándose en el ála izquirda, y gracias á la cual se conocia el edificio entero en los alredodores con el nombre de la Torre del Moro, pues en las distintas tradiciones que respecto á ella se referían, representaba siempre el primer papel, un adorador del
caballería, en 1162$ 4 rs.; el 7, de una caballería, en 1213$; el 8, | de una caballería, en 423$; el 9, de una caballería, en 429$; el 10, de lj de caballería, en 2224$; una casa almacén y molino, en 8824$; dos potreros ubicados en el mismo partido de Melena, compuestos de 6 j caballerías de tierra, con sus árboles y fábricas, y un horno de cal, en 10145$ 4 rs., eon su dotación de dos negros, retasados en 350$; varios animales, en 123$; una casa almacén en 937$ 7 rs., con un sitio de J de caballería de tierra, con sus fábricas y cercas de piedra, en 1461$; otra posesión de media caballería, con sus fábricas, cercas de pared, árboles, y pozo, en
2309$, y sus bienhechurías eu 180$, otra de 14 caballería en n«lc.e oe la 111	-	.	.	... ,.
2347$; una casa ubicada cu la villa de S. Antonio, con 11 varas 1 . I,nJ’tí,,lclo,IC;S < e potrero la I amencia, situado en la junsdic-de frente y cobija de guano, v otra contigua en 120$. El que quie- cJon de Matonzas, la cual ha de tener efecto en el estudio del <li-
J J 8	- ■J	■ 8 *	- • ' A iclm br., calle del Prado num. 102.	C *___O
Consecuente á oficio dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-Honda, en la causa seguida contra ü. Victor Betún-
exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Bejucal, en los criminales sobre averiguar el autor ó autores del robo de un caballo de la propiedad de I). José González, mayoral del cafetal San Juan de Dios; está dispuesto se convoque á D. José Vicente Valdes I’eñalver, para que comparezca á la escribania del actuario á hacerse cargo de cierta notificación.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, se ha señalado el dia 24 del corriente á las
R 4—1
Por disposición de laIntendencia de ejército, y por ante el ¡ £ ^0^üra «ulraTla cTi-ribanía* de "guerra' á‘¡ns“trmral!cho ®,r- calle del P,ado.	1 °2*
Ldo. D. Marcelino de Alio, esta mandado se anuncie al publi-	v	H	‘ --------~	—1-----
co estar señalada la junta de almonedas del sábado 19 del cor-riente para el remate del estaneo del juego, de gallos de la ciudad del Bejucal, teniendo la proposición de’i02$ al contado: á fin de que el que quiera mejorar dicha proposicion: ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	..	R 2—O
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para continuar el remate del arrendamiento del estanco del juego de
co sorbete....... Conoció el infeliz al instante las se-
ñales del veneno en la bebida cristalina, pero apurándola sin turbarse, dijo á su dama, que encontraba natural desease su libertad, puesto que le aborrecía, y que iba á restituírsela muriendo......En efecto, espiró apenas apuró el fatal brevaje...... Entonces por
una de esas revoluciones repentinas y terribles que cambian el corazón, la cristiana se desesperó de haber apreciado tarde el valor de tan fino amante y rasgando su velo, sus bordadas vestiduras, juró no salir nunca de la torre, pidió al cielo ser visitada por el espíritu del que habia asesinado— . Fuéle concedida su súplica, y miéntras su cuerpo descansaba sepultado entre las peñas, venia la sombra del moro todas las noches á rondar la antigua habitación, á quejarse lastimeramente al compás de una arpa eolia______
Todavía los labradores de las cercanías os dirán en-
C0NV0CAT0RIAS,
. ^	, -----que fué del partido
| de las Pozas, para que en el término de nueve dias comparezca El Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pi- en dicha cabecera del partido de Bahía-Honda á evacuar la cita
mentel, ha dispuesto á instancia de D. José González Ferregú, se | que le resulta eu dicha causa.	C 2__O
convoque á la persona á cuya instancia se anotó entredicho á j Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del los bienes de Ferregú en el expediente que le siguió D. Fraucis-1 Mariel, con consulta del asesor titular y por ante 1>. José rieoa-
profeta.....Seguu la que mayor crédito merecía ge- tre las sombras del crepúsculo, al apuntar la estrella
ueralmente, fuera la torre fabricada por un árabe po- ¡ vespertina en el firmamento, al resonar les misteriosos deroso y enamorado, que encerró allí uua cristiana ruidos que acompañan la llegada de las horas oscuras
hermosa y altanera, después de haberla engalanado —Silencio!........... escuchad al moro que canta!_______
con todos los primores del lujo.......Furiosa labe- La Granja de los Olmos, según era llamada la
lia cautiva viéndose privada de su libertad y arranca- habitación de la colina á causa de los enormes árbo-da á su familia por la osada pasión de un infiel, con- les, que datando desde antes de su ¡construcción, pare-testaba con injurias y denuestos á las lastimosas can- cian protegerla como centinelas vigilantes, tenia á su ciouesque el apasionado moro entonaba todas las no- frente uua vasta llanura sembrada de alquerías de cul-! ches al pié del castillo, no atreviéndose á presentar- tivados campos, que borraban con su fertilidad laim-se á ella, temeroso de aumentar su cólera.. .. Al fin ponente aridez del paisage anterior. Los labradores enternecida al parecer por las quejas y la constancia j de las haciendas inmediatas eran la mayor parte ar-del desgraciado amante le convidó una noche á ce- rendatarios de la Granja, y adivinábase desde lapri-
nar en su compañía....... Cubierto de pedrerías y de mera mirada, que el que ideára fabricarla en seme-
perfumes, llegó el moro ante la beldad que le había jante punto, unia las inclinaciones delicadas del hom-rendido. cuya blanca mano, le ofreció solícita un fres- :bre de gusto al espíritu reflexivo del especulador....
Durante algunos años habia gozado su dueño pacíficamente del resultado de su industria... Dividió
eu pequeñas posesiones los terrenos que le pertenecían y que los riachuelos descendiendo sin cesar de la montaña hadan á propósito para la siembra de los
granos mas preciosos...... Arrendó estos terrenos á
hombres laboriosos y activos, padres de familia casi todos, que impacientes de adelantar eran tan útiles á sí propios como al propietario de quien dependiau.... Introdujo importantes mejoras en el arte de la agricultura oscurecido por uu infundado menosprecio y los vulgares desaciertos de la rutina, y gracias á la próbida habilidad de su dirección, ála feracidad de las tierras, adquirió pronto la Granja de los Olmos un inmenso valor....
Como se mostraba ademas moderado y benéfico en sus ganancias, I03 arrendadores cumplían religiosamente sus contratos temerosos de disgustarle.... Favorecer á los otros al mismo tiempo que cuidamos de nuestros intereses, es en tales ocasiones una especulación mas segura que aspirar á un lucro exhorbitante, capaz de frustrar á menudo los cálculos de la ^avaricia, dejándola aislada eu sus egoístas empresas..... Alva-
rez, pues tal era su nómbrese casó eu la Granja.. Allí fué esposo y padre, allí transcurrieron sus mejores dias.... El primer dolor, sin embargo que turbó su pacífica existencia fué funesto é inolvidable.. Perdió
una virtuosa compañera, que le dejó por consuelo tínico su hijo, su Pablo, niño en la infancia aun.... Y como el mal viene pocas veces solo, otra desgracia también terrible siguió á aquella muy pronto...
Cediendo al ejemplo y los consejos de algunos, Alvarez, olvidando sus retiradas costumbres, tomó
parte eu los acontecimientos del año doce; pero vuel-! tas las cosas eu 1814 al estado que áutes tenían, Alva-| rez se vió obligado á emigrar y vender apresuradamente sus bienes, y quién sabe donde la desesperación le hubiera arrastrado, si no le qnedara por recurso uu amigo fiel, compañero de los juegos y estu-diosde su adolescencia....
Prupúsole pues, fiujiera comprarle sus posesiones, y habiendo recibido dos ó tres cartas de aquel amigo, en las cuales aceptaba la falsa compra, asegurándole que se espondria á los mayores peligros para conservarle su patrimonio, Alvarez le llamó presuroso al lado suyo, le entregó los documentos necesarios y con las formalidades debidas á fin de que la venta apareciera real á los ojos de todos, exceptuando los que poseían el secreto, Dios, su amigo y él... Entonces afianzado en parte el porvenir de su hijo, pudo pensat eu la marcha con mas tranquilidad.
La tarde en que ha principiado esta relación verdadera, dos caballos ensillados esperaban ásus ginetes, pastando la yerba al pié de la eminencia. Varios grupos de gente conversaban en voz baja á corta distancia.... El traje pintoresco que llevaban los que le componían, sus anchos calzones, sandalias entrelazadas, fajas oscuras y particularmente sus vivos ojos, facciones enérgicas y miembros robustos, les daban á conocer como pertenecientes al laborioso pueblo de aquel departamento de la España.
Luego que las sombras del crepúsculo, cayerou semejantes á un inmenso manto desde la cima de los altos riscos, una de las puertas de la Granja hasta entonces cerrada herméticamente se abrió ofreciendo pa-,so á dos hombres. Uno de ellos envuelto en una larga capa negra llevaba en los brazos un niño...