—
inr
	_ip ib ib a © ® ,<d m a <s a a a» (BDiBammsr®*	
N.® 151	Miércoles 26 «le Junio de 1850. —Santos Pelavo, Juan y Pablo, mártires.—Circular en San Felipe. í	P. 1«
PARTE OFICIA!,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRE PIEL ISLA DF. CUBA-
Secretaria militar.
Habieudo hecho presente al Excmo. Si*
ras. gastos, denióras y otros perjuicios, á su término con la mavor unión ~ ^
,	. . . ,	. - .....j .............1 .... vv.....«y»-'	«6.v&».*----v-fvmiu.c ul ..í .LPiumti.- ¡<u urji.-'.c «i^ío, bajo a per«* ibimien to (le pura ríes el perjuicio qu
para dar principio a la testamentaria de la expresada Exenta, lia v otro que conserva D. Vicente para formar la escritura, los ¡haya lugar.” Villa de San Antonio 18 de Junio de 1850 años.-ftra. madre con HUI, obligándose de la manera mas eficaz- cada í que han sido suscritos y rubricadas sus hojas por todos los in- Antonio
Mavo del corriente año, un acuerdo con el fin de organizar el testimonio así lo dijeron, otorgaron, ratificaron y firmo ron des- comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes v cóm- ¡ rezca en su ministerio calle de Compostela mím.30, á fin de evo-; juicio de ftumlia de nim^aianera extrajudicial, con ahorro de eos- pjies de habérsele leído clara y tenninantemente, siendo testigos, plices en laquiebra. Ultimamente se anunciará el día y hora cuar dicho acto, y en caso de haber fallecido ó hallarse ausente,
.	......-	»s, siendo su objeto llevarlo : V de ''cuyo convenio y relatóse han hechodos de un tenor para para la primera junta general «le acreedores, convocándolos á se invite el comparendo de las personas que la havan couocido
fraternidad, han convenido un solo efecto, uno parajigregarl© ai expediente de la testamen- su asilencia, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que y tratado para su abono. Habana 24 de Junio de'1850.—Félix
haya lugar.” Villa de San Antonio 18 de Junio de 1850 años.— j María Callejas, secretario.	C—*
;	.	..	----—---------------------j------------------,— r— ....... ..... Antonio de Porto.	v '	;	A-—* M
¡cual por s .parte y todos inancom uñadamente á su mas exacta 'teresados.—José Vázquez Várela.—Cruz González Larrinaga.
►¡observancia, como si cada uno de los artículos que se expresa- —Por 1). Sin.on Perez de Teran, Gabriel López Martínez.—Ge-ráu íuese una sentencia de tribunal competente, ya consentida, noveva González Larrinaga.—Francisco de Vildósola.—Pedro	REMATES,
egecutíinada, renunciando en la mejor turnia cualesquiera leyes ¡Esteban.—\ ícente González Larrinaga. Habana y Junio 18d °	____
I que nos hivore«;iesen para impugnar en lo sucesivo eli expresado j 1850.—Placido Borrego.	3	! Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general María de la Caridad, Da. María de Jesús y D. José Gonzalez-
(ÍíoImm*- UCIl.er r ’ 6 ?u* Htuerén se considere firme e invariable no obs- ,	INfcJOIA ENTES.	con consulta del Timo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lo- herederos de D. Andrés y Da. Antonia González, para queconi-
nadnr Canirnn o-pnofal' «1	o r .	..	. i tante ««sentimiento posterior de uno o mas do los coutrnyentes, j A consecuencia del espediente formado para tratar de la in - ,Ci»zo de Larrazábal, en los autos promovidos por Da. Joscfa l,arc/‘c}incnbtescribamadeljiizgadoáiiistruirsedeciertapro-
.	.R ?	ibxcnio. or. lütennente (le <> por «»tro motivo, toen el que fuere, pues «i en el modo de la ad- ; solvencia «1c D. Andrea Romero en la causa que se sigue á I). ¡ (Quintero contra el Dr. D. José Saturnino Valdes en cobro «le ne- videncia quele8compren«le, apercibidos cu caso contrario «le lo
Ejercito Superintendente general Delegado do Híu jJlul,cacion de la deuda que debe dicho D. Vicente a la masa eos Juan Lándin por hurto de una vaca, se ha dispuesto por el Sr. sos, está nmndado se anuncie al público estarse daudo los pre- ¡que corresponda.-	C—3
rienda, que la Junta Directiva de la compañía de car- :m,in’ hubiere mgun detecto o exceso, de numera que con ella re-: Poniente Gobermulor de Santiago, con consulta «leí asesor titu- • gones de la lev á la casa núm. 58 calle «fe Luz. R—3	A consecuencia de los autos que sigue el monasterio de Sta.
retoñes del tráfico mercantil de esta ciudad nombrada	PerJUí‘.lcatIü	de los coutmyentes, desde ahora pa- • lar y por ante el Br. D. llamón de Ortega, se anuncie por la ( Por disposicicion del Sr. Teniente Gobernador de la inris- Clara contra D. Pablo Perez y D Manuel López «le VjJIavicen-
1	C,UÍ,a<L	r	..?0,lsentl' 1 «»<*** X <*“ tn» Húmeros cousec Mvos, Sabérsele aprobado al ¡ dicción de Cárdenas, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, á | ció, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, «ion la con-
{Sy que se le asista como pobre J consecuencia de las diligencias que D. Manuel Caso sigue con-Inulta del Sr. 1). Martin Galiano, y por ante el Br. 1). Bernardo
A consecuencia de los autos promovidos por el capitán D. j Félix Herrera Dávila contra el Ldo. D. Manuel Gonzalez en co-! bro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con ‘consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo i de Larrazábal, se convoque á Da. Petrona, Da^ Autonia, Da.
•La Especulación,”
de estilo.
-I
i tra D. José María Hernández en cobro de pesos, se ha dispuesto ‘ del Junco, que por tres números de este periódico se cite ó la : se anuncie al público por medio del periódico oficial haberse se- i sucesión del capitán D. Antonio Caucí, para que dentro de ocho
prestó gratuitameute el servició do, V ¿¿aquel exceso ó menoscabo se hacen mutuamente gracia j es-presado Romero su msnlvcnei de facilitar el baga-ge de 53 mitins, para la conducción 'y donación en la vía y forma que mas firme sea por derecho, á con la reserva d<
delparq........ \rtillena v otros efectos erres,»on.üe... o\\,^^rcZ'n ÍXN.-»	‘‘i j" u" '"'T"
tes á las tropas que salieron de esta Plaza el 19 de! mesldorél e-tpresatío ¿r l> VíSfi Ooazaier I arriaaT^h! difnñ-	PnifTíl«!	ñslndo el día 2 del entrante Julio ptíra el cuarto pregón y rema- dias ocurran por medio de procurador a encar¿a?e del traslado
próximo pasado, se ha servido S. E. disponer, se 1 ta KxcuXI^	EDIC10S.	» £»««£«! -a v ,80 cordeles planos de tierra, ubicada e„queen decreto de 22 de Abnl ÚUuno, se lehaconferX endtchos
bltqtie este rasgo de generoso desprendimiento de la	r'r'’ll,S Francisco Javier Menio.a, caballera de la Rea! árdea las' Lagañas, tasada en^27f	cwo'“¡iJtePre,?erifc5rt I'	* P«r auto del Exento. Sr. Intendente general de ejército,
citada Compañía, para satisfacción de Sil Director D. j ^ t¡* je nn«rarlos en nHzos deX^OOoV *»l*i u.m-a* k.,u* v“ll,1,a? | americant* de Isabel la Catótic^y capitán de inftiñt-eria, con- j c» la puerta del juzgado á la hora de costumbre, á fin de que el í proveído con la consulta del Sr. Asesor general v por ante el Juan Domingo de Itnrralde, y «lemas personas qne iS¿i*2	‘“' "do **.<fe	«i»“™ ins!'"irse de	- omparezca en la escriba- iUd<>- D. Marcelino de Alio, está dispuesto que se convoque por
Habana 25 de Junio de IBM;— i 18T.I, según escriíura de sociedad qne celebrLoñ cnMdíirní tri!n“ml ,ie ,n Comisión,millar ejecutiva penaauente de e,!a toa del actnario.	H-*	; ocho dto consecutivos al agrimensor que quiera hacerse cargo
11ftr Qn»p „i i (ift n Mninüno lo Aiu	, ts/u	roí disposición del Excmo. Sr. Comándame general «leí de practicar ia rectificación de ciertas medidas hechas, en los au-
(.„„j-didoslos nueve años de término oue se le Vúnmnnam	BorcTuinto D. Pablo Villar ¡«^ucio hizo fygn ni tiempo de ¡ Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por an-! tos promovidos por D. José Sai ir/ y Rueda denunciando como
¡ «liirneioii fné limiid i/ln v‘fininintuli nnr oei-ninm b <)J j» aprehemlórsele en una de las posesiones «1«*1 partido de Alquí - te D. Plácido Borrego, esta mandado se anuncie al nvíblieo el realengos unos terrenos que posee el Sr. Marqués de la Real !	*1840 nñn« iwir Amtell Antfnln "¡L.J‘ , V’ /ur domlo se «ictiltulm, v D. Mateo Mariiu«?/. (4) Anica fugó asi- ¡ remate que ha de venficarae el día 28 del que cursa á las 12 de Proclamación; en el concepto «le que se le adelantan 500$ p
mas se explica en ambas escritures y tuvieron píenles los“?-;	ll.e ltt cárKel ,W Mi,rit'1 ?" q“e se J*	»«“«>.	, su mufiatta' el* P«««» de_la ««su del referido Sr. Auditor, ce ; los gastos indispensables.	CS
Jos al lortnar el contrato de sociedad, para con,pensarse é igua-: ''"'T™, “>a" o j o causa como eje. mores eu . mlnlla del asalto un negro como de cateo anos de edad, nombrado Domingo, tu-E1 pago de los sueldos correspondientes al mes [larseen el mñdo de repartirse las utilidades que d cada ,tn?l«t-'	“ rüd^dflTpíert^l«	oaB.a cafe‘ ¡m,lu en	bu,le. <|ue ,el .,,ue .<'“,cr:l lla‘','r pmp«-lciones
r *!e i... ,. i...„i.„ ,t>
forman esa Societlatl Pedro Estéban.
Contaduría general de ejército y Real Ha
tienda de la Isla de Cu
X *
ba.
> para
R—*
con la debida justificación á esta oficina de mi cargo al percibo de las cantidades que les correspondan en la inteligencia que pasado los dos tilas señalados en este anuncio no se verificará pago alguno hasta el siguiente mes. Habana 22 de Jimio de 1850.—Venlodes.
Junta Municipal,
Por disposición del Sr. don Ramón de Montlrlvo y Calvo, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta ¡Municipal y demás señores vocales de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viernes veinte y ocho del corriente ú las doce del dia en la sala capitular para continuar el remate de la limpieza general de la ciudad y sus barrios extramuros hasta ia esquina de Tejas, de noche, el cual tiene hecha la proposición de hacer la limpieza geueral bajo las condiciones contenidas en el pliego que obra eu el expediente, por setenta mil pesos anuales y por el término de cinco años, que se contarán desde el dia que el contratista empiece sus operaciones; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo, con advertencia que si se hicieren posturas que la Junta califique de ventajosas, se cerrará el remate el dia expresado. Y para general conocimiento libro la presente.—Habana y fuñió, veinte y cinco de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
que el que q
Güira, eu las primeras ] ocurra el dia, hora y lugar designados
DE OFICIO.
Sr. Alcalde mavor tercero D. Mar- í
DE OFICIO.
A consecuencia del exhorto dirijido por el Sr. Teniente Gobernador de Soglia la Grande, en la causa seguida en aquel juz-
.	, horas de la noche dél siete de Mar ¿o del corriente año: usando i
i'ottznleV i,a jurisdicción que para estos . .sos tiene concedida la Reina :	Plir llulo prove¡,|„ por el
o,aun de IMra- T». U- '>.<-) alui> »««“Vde Sl'f. írritos, por el pre- (,aUan0 Enriquez de Navarra, v por por ente- I C“?11 ?“? -v,.e!!,Plu7° í“rJ,í m*r	“ ‘?s i g«ez Perez, en el ¡ntestatlo de la inore
divisoria délas fin cas i <*icai*°íí D. I ablo \ illav icencio y I . Mateo Martínez (u) A nica, eBta mandado se anuncie al público liabe	.........
q.« v.	, putreró María de la Cruz, ¡ l’araqu® «jo el tnaprorogable erniM.n de nneve tita» «|Ue se cuen-! fe« 10,leí entrante Julio de nueve ú once de la mañana, en las 1 ^‘ftunrto a ser notit.ca.to Oe la provKIenc.a a que<
obligándose ú enterar á los coherederos dé lo diferencia que haya i lal,‘‘,es®! “ ¡ec,a! s‘ l,,fT1,e 1. I'0na " nJe.ei} I» Real caí-¡ puertas del jtizgotlo para el cuarto pregón v remate de una casa dlc*' exhorto.	P
entre la suma adjudicada v convenida y su haber en divisoria, CP ,lfi ('s,a l>la7a « prmlamr sus tlca-a.gos y lej.l.mas defensas: ¡ sillladn en el b“rri(, ,|e Ursulinas, cille nueva del Cristo núm. 18, i , Ua	«I Sr. 1 ementé Gobernador de la c.ttdad de
en dinero al contado.—2. ° (I„e los siete herederos tto no.t.brf -v ''uuiparer-er en el reter„lo er od°, se les condenara en t.,sada en 200b# 4J rs.; v una negra Marcelina criolla, regulad Ja™c.s co.tJa consulta de! asesorírt.tlar y por ante I) José de dos, I>. Ignacio, Da. María de la Cruz, Da. Genoveva, gres. D. ¡rpl,eld'a l’ur,el «"“‘1° de «,,prra ‘ 51	stn uuw llamarles i lnvnn(1era v cocinera, .'orno de 2§ años de edad, v coartada en la Cn,/,¡v	í15?0.',	«encta de laca ,,8a crtutmal seguida
Pedro, D. José. I). Simón v 1). Francisco Narvaez por si v por i »' .el>'Pla*arles por ser as, la vobtmad de b. M—Fíjese este :tó0$! para que el que quiera hacer postura ocurra el dia .lesig-j í?“'™ 1 ‘ Uafael Kujz 1»«J; l».»r«o «le un caballo de U. .lose Irene medio lesos representaciones según se ha esplicm o en él en- ed,í'° en lop btgares de costumbre prevtns as formalidades de nado. tto	S ¡ Hernández, se convoque a 1). Pedro 1 barra, D. Juan labelo >
rado del haber que le corresponda en la
Contaduría general da Rentas marítimas.
Para el 27 del corriente se han de remata»* cu el almaccu de averías 267 quintales de hierro en barras, 8 sacos de pimentón, colorado, 200 cajas de hojas de lata, 378 jamones, 70 res al pelo. Habana y Junio 25 de 1850.—Clairac.
Capitanía pedánea del barrio de San Lázaro.
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general en superior decreto del dia de ayer, disponer se averigüe de quien sean un palo de bastante grueso y de 10^ varas de largo, 10 alfardas de pino de cada una, y *33 tablas de madera de diferentes tamaños, encontradas en la playa de este de mi cargo, se anuncia en tres números consecutivos de la Gaceta. Barrio de S. Lázaro, Junio 21 de 1850.—El capitán, José Rafael Valdes.	_3___
tez poT v ito,' i "i.emplazarles por ser así la vol.ntad tie S. M.-FW este j **,* p(lra q„e el qne quiera hacer postura ocurra el tila tlesig-iendo en ’le edicto en los lugares de costumbre previas las formalitlades «l«> na(j0	a	^ s
' 1 rdenanza, y publíqueeé en la Gaceta oficial para que llegue á ¡ ¿>or disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de i .l,,,,l««ncio.García, para que dentro de ocho dias después «leí nttetn lie tojos. Habana 24 de Jumo de 18áÜ;—lianctsco Ja- j G„a.,al>aCO¿, coa consulta del asesor titular v por unte el Edo ;	“n.mmta¡octim,,, á exhibir las multas que les están nn-
Excnta. Sra„ compuesto dicho cafetal de 12J caballerías de I '^r Memlozn.-Jose Fernandez Cota, secretan...	*	l». Joaquín Lescuno, á censecuencia de las diligencias de ¡mes- i lHies.tarí a dos P.™»er<ts de 3U$ y al ulutt.o de lo. C *-0
tierra, cercado de piedra, con 300000 cafetos, otros árboles fruta-: O. Felipe de Loira, caballero de tu real y mi Mar urden de San ¡ tado .leí pardo Agrlpino Allendes, esta mandado se anoucie al! , A °¡' a'“° P> «ve,do por el Sr. I entente Gobernador mteruto —	‘	-	-	--	-- -	1	,.n,tcc ría	i	, .	- » '	• de L/Qrocuas, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Gar-
itos A costa y Espou, se declara haber fallecido intestado el Ldo.
¿ubez&miento, se adjudican el cafetal Asunción con su potrero!01 anexo María «le la Cruz, perteneciente á los bienes de la difunta 1 notK:
liona, vwv uut> UV tnutu, luii ouuuuo Laicutc, utlU» dIUUIKS Ulllil- | tí	i	I	J	•	i ,• i■	uv.	..^,..1/1.10 íxuoiiulo, orna lliauuauu f-U dlll'IH’ie ,11
les, fábricas, 44 reses de ganado	vacuno,	15 puercos,	iifCaves de : Hermenegildo, condecorado con dras vanan cruces de distia-	público haberse señalado el dta2tí del	que cursa	para el cuarto
o- .. 1.........;.......;___- 1___ciou vor acciones de ¡nterrn, teniente coronel graduado, según-	,,,,	, ,,I..1___,......u	....
diferentes especies, 27 indios de arria aperados, 7 bestias de dis-! cj°" l‘or "Aciones de guerra, teniente coronel graduado, segnu-tintasclases, carreta, herramienta v utensilios de la finca, aiuari do comandante de inJaiOena efectivo, y l atiente lajhcriiador ■	• •	1	....	■	...	.	1	político y militar de esta villa ysu jurisdicción por S. M., ífc.
Foresta mi tercera carta de-fldicto, cito, llamo y emplazo
*'* ‘	-*1--------- ---- je nue,e (|jus <áe
en la casa de vivienda, con 189 negros de dotación de ambos se-
íl
ili
Por auto de 8 del corriente, del Sr. Intendente honorario, Ministro principal de la Marina de este Apostadero, con U consulta del Sr. Auditor del mismo, en los testamentarios de la Excmn. Sra,. Da. Tomasa Benitez de Larrinaga, se ha dispuesto se inserte en La Gaceta oficial en tres números consecutivos, el acuerdo celebrado entre los Sres. herederos de S. E., para que el que quiera mejorar las proposiciones que en él se hacen, se presenten dentro de quinto dia después del último anuncio. El acuerdo anteriormente expresado á la letra dice:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 11 de Abril de 1850 años, ante mí el escribano público y testigos que al final se nominarán, comparecieron en la casa mortuoria los Sres. Auditor honorario de departamento D. Francisco de Vildósola como legítimo padre del menor I). Ignacio de Vildósola y González Larrinaga; tíras. Da. María de la Cruz y Da. Genoveva de estos «los últimos apellidos, de estado viuda la primera y honesto la segunda; Sres. Coronel D. José Vázquez Varela como legítimo marido de la Sra. Da. Mana del Cármen González Larrinaga; el de igual clase D. Pedro Estéban, secretario de esta Capitanía general, como consorte de la Sra. Da. Andrea González Larrinaga, y ademas como apoderado generalísimo del Excmo. Sr. D. Francisco Narvaez, conde de Yumuri, teniente general de los Reales ejércitos, ausente en la Península, según consta del que se confirió en París á los 24 de Agosto de 1842, el qu»? se halla protocolado en la escribanía de guerra por decreto del Excmo. Sr. D. Gerónimo Valdes, de 13 de Enero de 1843, el cual jura no estarle revocado y ser bastante al efecto; D. Simón Perez de Teran, consorte legítimo de la Sra. Da. Inés González Larrinaga, y por último el Excmo. Sr. Coronel D. Vicente González Larrinaga, tq-«los vecinos de esta dicha ciudad, á quienes doy fé conozco, y dijeron: Que como herederos, unos por sí y otros por sus representaciones, de la Exenta. Sra. difunta Da. Tomasa Benitez de Larrinaga, madre común, celebraron en 12 del pasado mes de
y el mayoral l). Jilas J orres que para ron los herederos, y de acuerdo dichos herederos se. valorizó todo prudentemente* teniéndose presente lo que era de fácil y difícil realización y á lo que podía reducirse de momento á efectivo según el estado «actual de la plaza, todo por la cantidad de 124000 pesos, dándose por recibidos y entregados de dicho cafetal Asunción y potrero María de la Cruz, con todas sus pertenencias es-plicadas, por lo que correrá desde la expresada fecha 12 del pasado, de cuenta, riesgo y ventura de los expresados siete herederos, así como los productos y erogaciones que hubiere, mediante la adjudicación que se hacen los referidos siete herederos de dicha finca.—3. ° Que ascendiendo la adjudicación que se hace D. Vicente de la deuda á 24000$, y la de los siete herederos ya nombrados «leí cafetal y potrero anexo á 124000$, hacen el total ambas adjudicaciones de 148000$, los cuales partidos entre los ocho herederos instituidos por la difunta Excma. Sra. l)u. Tomasa Benitez de Larrinaga, toe«*-á.-i©oot>$ para	uno, y co-
mo 1J. Vicente se adjudica el soío valor de 24000$ en que se ha calculado su deuda, resulta que sale con un exceso de mas de ueros de su haber, de 5500$, los cuales entrega de contado para igualarse con sus demas cohederos, y los que exhibe en este propio acto en efectivo moneda corriente, dándose los siete herederos nombrados por recibidos de la expresada cantidad de 5500$, de que yo el escribano doy fé, con renuncia de la prueba de la entrega, dolo y demás del caso, con inclusión de la cláusula gua-rentigia que dan por inserta para su mayor validación y firmeza; y como la deuda que se adjudica I). Vicente, consta en las repetidas escrituras que van nombradas, y ademas la de 5 de Enero de 1841, por ante D. Antonio Regueira, hecha por todos los herederos del Excmo. Sr. D. Ignacio González Larrinaga. en que también consta para la debida claridad y constancia, convienen y consienten en que se ponga la correspondiente nota al margen de dichas escrituras, de quedar chanceladas en virtud de la adjudicación en pago del crédito y deuda esplicada en este instrumento, dándole como le dan al referido D. Vicente, por libre y extinguido de la obligación que contrajo con su madre para el pago de la deuda de 59641$ 37 centavos, y 1). Vicente se da por enterado del haber que le ha correspondido en la divisoria de las fincas rústicas de que va hecha mención, y se separa de todo derecho y acción que tenia y pudiera tener, sin dar causa á reclamación de ninguna especie, pues si acaeciere desde ahora para siempre quiere ser visto no quedar á las resultas, valga mas ó menos el cafetal Asunción y potrero M. ^ de la Cruz con todas sus pertenencias explicadas, pues tanto los expresados siete adjudicatarios de las fincas rústicas, como el susodicho 1). Vicente reciprocamente solo ceden v condenan cualquiera diferencia que hubiere, aun en el cuso de aparecer lesión enorme.—4. ° y último. Que respecto del menor I). Ignacio de Vildósola y Larrinaga, habrán tie practicarse las diligencias legales ante el tribunal competente pura la calificación de utilidad de estas adjudicaciones, bien entendido que si como no es de presumirse, dicho tribunal no lo calificare de útil para el menor, que el crédito que le toca de 7455$ 17 centavos que habrían de pagarse á razón de 250$ todos los años, se lo adjudique D. Vicente en la proporción délos 3000$ que corresponden á cada partícipe, con arreglo á la adjudicación que se hace en el artículo 1. °, en ese caso se le devolverán á D. Vicente los expresados 3000$ que habrán* de ser en efectivo, y entonces D. Vicente le pagará ai menor sus 7455$ 17 centavos, á razón de 250$ todos los años á que está obligado según las escrituras ya nombradas, y á lo que únicamente tiene derecho dicho menor, quedando todos responsables en esta eventualidad solidaria y mancomuñadámente á la devolución de los referidos 3000$, como también todos los mayores al cumplimiento exacto y rigoroso de estas adjudicaciones y convenio, que quieren los otorgantes quede firme y subsistente. Y á la seguridad de cnanto va expresado en los anteriores artículos, obligan sus bienes habidos y por haber, con lamas solemne protesta de ser cumplidos á su mas puntual observancia, con todas las costas, daños y perjuicios que se causaren por la mera gestión que hicieren de contravenir al tenor de los preinsertos cuatro artículos de que se compone este instrumento. En cuyo
descargarse de la criminal forma-Hernandez (á) Hernandez y D.
pregón y remate de un solar ubicado en la calle de la C oncepción	,__,	, .
de dicha villa, compuesto de 10 varas de frente al Sud v 47 de ;e" medicma D. t,elmaUan Coll y ímf sus herederos a los que fondo, justipreciado en 100$; á fin de que el que quiera hacer ¡Segll,a dererdl° deba" ««cederle, y se anuncia al publico para postuta ocurra el dia señalado.	R 8—0 que los cjuereconsideren con derecho á sus bienes, se presen-
Por disposición del 8r. Teniente Gobernador de la villa de
ten ú deducirlo dentro de nueve dias, apercibidos de su perjui-
Guanabacoa, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo.|CIO’i»	-i	. c. m	^ T ^ ...
D. Joaquín Lescano, consecuente á un oficio dirigido por el Sr. ¡ •í or a)'h] P™,ve!do, P"1, e‘Sr- .1 >'meute Gobernador político Brigadier Gobernador de la ciudad de Matanzas, cu el intestado K , de 'a fiel ciudad de Santiago, con consulta del asesor ,	......	.	....	. del). Bernardo López, está mandado se anuncie al público La-	?"!? lo? *'BS"eo8de aststencta ü. José Ortega y 1».
José Placeres; seguro de que si asi lo hiciere se le administrara j i,erse señalado ios dias 28 del corriente v dos mas hábiles sub-1 iíe.rnalK' Garbullo, a consecuencia del incidente a la causa se-cumplida justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, ¡ sedientes, para el remate de una caballería de tierra sita en ejí?lódapor falsedad v fraude de derechos curiales atribuidos y y continuará la causa en los estratos de la audiencia á su per-1 partido de Peñalver, valorizada en 1000$ v de una estancia en reclu,natíos l>or Francisco Barceló á D. Manuel Aragón y
“------! ----------- -------------',"1----------- - - el de Bacuraiico y punto que nominan Calvo, compuesta de	Í2S2Í“
una caballería y como uo octavo de tierra cuavalosa, y en una|	~	~	"
juicio. Que asi lo tengo mandada con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio \y Junio 22 de 1850.—Loira.— Por mandado del Sr. Tenieiite Gobernador.—Antonio de Porto.
E *—O
D. Martin Galiano Enriquez di Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., &¡c.
Por esta mi segunda carta dfe edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Santos, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se présente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cuija que le resulta en la causa que se le sigue por estafas á I). Bpmctn Guillot; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le decían rá iuemsoen las trenas op. b»
loy, IGÍ/vilCK, J	v».	y l,w* *--.£*«, Alna loS eStlTlílOS (leí JUZgU.-
do para las notificaciones. Habana y Jumo üe lOüO.—Martin Galiano.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana: fecha ut supra.—Br. Bernardo del Junco.	E *—O
l). Joaquín Vi gil de Quiñones, Alcalde mayor quinta de esta ciudad y su jurisdicción, por «o. Jf., 8?c
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo i á D. Juan López, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada de ofici«) por su alzamiento, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en su defecto se lo declarará rebelde é. incurso en la pena de la ley. Habana y Junio 17 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E *—O
vencía del indicado Barceló, está maadado se anuncie al públi-
de vivienda de | ° ^a^erse aprobado dicha insolvencia para que se le asista co-
lcraa, apreciada con sus fábricas, que son cusa de vivienda del - ,	*,	,
embarrado y guano, deteriorados aquellos, una cocina de guano jlno !i ta 00,1 a reserva de estilo, y forrada la mitad con tabla de palma, un gallinero de palmas I de tabla y guano deteriorado, en 1167$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado. R 3—O
A consecuencia de las diligen fias formadas para cobrar ú á los Ldos. D. Angel Carbailo y D. Joaquín de la Vega varias multas que adeudan al ramo de penas de cámara, que se les impusieron en la causa criminal que cursó contra el negro Manuel elección de la cuidad de Santiago, con cbñsüVtá’¿él asesor’tfxfilar y por ante el Br. D. Ramón de Ortega; .se proceda al cuarto pregón y remate el dia 29 del qu«> cursa y siguiente feriado, en el lugar de costumbre, de unas paredes, escombros, horcones y maderas que corresponden á la fábrica que está situada en dicha ciudad, calle de Compostela núm. 22, retasados en 573$ 7^ rs.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.
R 3—0
INSOLVENTES
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo Sandóval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los autos intes-
A consecuencia de los autos que promovió D. José Rodríguez de Orta contra D. Antonio García sobre liquidacien de cuentas, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque al expresado’D. José Rodríguez de Oria, para q ue ocurra ála escribanía del juzgado á instruirse de lo dispuesto.	C *—O
t.PUíltfófifi&y, ^pñt:dncft'‘f>.a¿m^íí^calde mayor cuarto D. déla causa criminal contra el negro desertor de presidio Juan .Antonio Dio z por la herida que infirió á D. Luis Valdes, ue que le resultó la muerte, esta mandado se cite a la persona que por la circunstancia de ser el pariente mas próximo del citado Val-des, se crea con derecho' para intervenir en el juicio, dándole el término de veinte y cuatro horas después del último anuncio.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr, Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de las
l ,\4 VENGANZA.
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
VII.
Dos visitas.
Ignorando Fernanda lo que ocurría -en torno sujo permanecía sumergida eu la apática tristva <pie
se le hiciera habitual.Pálido el delicado rostro,
enflaquecidas las perfectas formas de su esbelto talle, abatidos sus rasgados ojos oscuros, parecía la sombra de la figura brillante que habia corrido en las praderas vecinas semejante á Flora ó Hebé.
Asi es que habia ganado en dulzura lo que perdiera eu animación y belleza.Y» no maullaba
imperiosamente á aquellos que la servían, ni los humillaba con su lujo insolente, con aus exigentes caprichos___Su mal carácter anterior provenia de impru-
dencia y aturdimiento, pero no de un corazón duro... La escuela de la desgracia le enseñó la indulgencia y la resignación...... Su hermosura despojada déla
frescura encantadora que le atrayera tantos hojnena-ges, habia cobrado en cambio un carácter sublime y
conmovedor.....Eu una palabra, podia aplicársele
el verso del gran poeta:
¡ünejkur de beautéque la bonté parfume!
Apesar de las mortificaciones secretas que le causaban los extravíos de Felipe, la herida que chorreaba sangre en el fondo de su pecho, era el severo desvío de
Pablo.....¡Cerca de un año sin verle viviendo á tan
corta distancia!.¡Cerca de un año sin que se in-
formara de ella ni quisiera recibir sus cartas!...¡Ah
desde la muerte de Dolores la miraba cotí indiferencia
ó habi t cobrado hácia ella invencible aversión!.....
El corazón de Fernanda se despedazaba á esta
suposición horrible.......Habia juzgado siempre á
Pablo su mejor amigo, su protector constante, y hasta al rechazarle con ingratitud, confiaba en su ternura indestructible__;.. Desvanecida la fascinación pasa-
gera que la arrojó en brazos de Felipe, retrocedió al momento á la primera inclinación de su alma, al único afecto de esta especie que alimentara realmente en su
vida.......Fortalecida su pasión con la experiencia
y las contrariedades, se convirtió en su pensamiento
AUTOS.
F.l Sr. Teniente Goliernor tie esta villa lia dispuesto cotí consulta del asesor titular, á consecuencia del expediente de quiebra de I). Sebastian Gispert, vecino y del comercio de esta villa, se anuncie al público á los efectos tute son consiguientes, la providencia que sigue:—„Sun Antonio, Junio 18 de 1850.— Vistos: se declara en estado de quiebra á I). Sebastian Gispert, dueño del establecimiento de lencería titulado la Glorieta, retrotrayéndose con calidad de por nhorav sin perjuicio de tercero, ¡os efectos de este uuto al dia8del corriente. Líbrese orden de prisión contra el referido Gispert para que se le conduzca á la cárcel de esta villa, á menos que requerido por ante el presente escribano preste fianza comenturiense, en cuyo caso guardará arresto en su inorada. Ocúpense todos los bienes, libros y papeles tlel giro de Gispert, poniéndose bajo la custodia de D. Juan Llanusu y Mas á quien se nombra tie depositario. Con inserción de este auto, diríjase oficio al administrador de correos para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirijidas al quebrado, se sirva remitirlas á este juzgado á los fines que espresa el articulo 1058 dei Código mercantil. Cítense los acreedores para la junta general que tendrá efecto el tliu 1.- del próximo mes de Juiio á las once de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos que se fijarán en los parnges mas públicos tie esta villa, y en tres números consecutivos déla Gaceta oficial de la capital, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se comprenden en el artículo 4057 dei citado Código. Se lia por hecha la manifestación que contiene el primer otrosí, y hágase como se pide en el segundo y tei-cero.—Loira.—Dr. Cfuintero.—Antonio de Porto.”—El artículo 1057 que se cita dice:—„Ett los mismos edictos en que se llaga notoria la quiebra, se incluirá la prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado, bajo la pena tie no q llenar descargados en virtttil de dichos pagosnú entregas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. Asimismo se prevendrá á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que llagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez
Maloja y los Sitios, y consta de . V var y 5^ en el frente de fondo, tasada en 1421$ 2 rs., ei
lados de la parda Antonia Ramos, se 1,«'señalado para el cuarto ¡ dlftSenclaa Pecadas al fallecimiento de Dñ Gertrudis Perdo-pregon y remate de una casa situada en el barrio tie Guadalupe, y°'.Tma T>® f»e da Luatao. se ha declarado „.testado el fa-ealle del Rayo,acera de! Oeste núm. 80, entre las calles de la“ “ec‘m,«nl>? déla cuada Perfumo, y por sus herederos los que
as de frente 40 de fondo con*Qrilie a dcrecuo deban serlo, a quienes se manda convocar 491$ ° rs e¡ dia c>8 del' l)ara (Jue en término de quince dias se presenten en el juzga-corriente á las once de su mañana, eu las puertas .le la casa de !1,0 A deducir el derecho que les asista	C 2—0
dicho Sr. Alcalde, sitaei. la calle Real de la Salud núm. 7: el; , A consecuencia de los criminales formados para averiguar tltte quiera hacer proposición ocurra el din v al panto designado. ¡ f1 a.4,or de' h“«ü del negnto libre José de la Merced Manzano, 11	1	R ^—1 j na dispuesto el &r. Alcalde mayor qmiito, por ante D. francisco.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. j ug.; l’imentel, «vuelva á citar al moreno libre Simón que suele lo de Sandóval y Manescau, y por ante el l.do. D. Lorenzo de ' oncamr a la cmdadela de D. José Al.nsqneta, situada en la Alio, se ha señalado el dia 23 del que rige en las puertas de! ca»e del Aguda num. 78, paraqtie dentro de tercero din cumpa-juzgado, calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de una re*caen el P'zgadoa evacuar la claque en dicha .mus., le re-casa de alto y bajo, de manipostería y tejaj situada en estáciu-* 11 a*	u
dad, calle de Aguiar núm. 26, cuadra entre las del Empedrado y O-Reilly, tasada en 21217$ 71^5.: el que quiera hacerle propo-
sicion ocurra á. verificarlo.
R *—1
A. consecuencia de la testamentaría de Da. Josefa Quintina Catalá, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán geueral, conconsul-ta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de | Larrazábal, se haga saber á Da. Josefa y Da. Ines María Nuñez, i hijas de la antedicha Catalá, que por decreto de 3 de Abril ú 11 i -i rao se ha dispuesto que se liquiden las costas de dicha testa-¡mentaría, para que dentro de tercero dia las satisfagan los he-! rederos que se adjudicaron los bienes que quedaron por falleci-Pqr auto de 18 del que cursa, del Excmo. Sr. Comandante miento de la espresada Catalá.	C 3—O
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiano y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente a los criminales seguidos por Da. Eduardu Francisca Toledo contra D. Gerónimo Martínez del Cerro por estupro, promovido por aquella sobre acreditar su insolvencia, se ha declarado pobre de solemnidad á la referida Da. Eduarda Francisca T oledo, mandándosele asistir como á tal con la debida reserva. 3—J Por auto proveído por el Excmo. »Sr. Comandante general
CONVOCATORIAS.
general del Apostadero, con la consulta ilei Sr. Auditor del misino y su acompañado D. Mártin Galiano, y por ante 1>. l’lacido Borrego, proveído en el incidente á la testamentaria concursada de D. José Miró Pié, que trata de la calificación de créditos, está mandado que los acreedores que no hubiesen presentado los documentos calificativos de sus créditos, los exhiban en el im-prorogable término de 10 tibio, apercibidos de no ser graduados.	C—;í
F.l Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta ilei Sr.
números de este periódico,se t iteó los acreedores del expresado ¡de Gomas, y á virtud de despacho librado por el Supre Casanovas para una ¡untáque ha de tener efecto el dia 28 del! banal de guerra y marina, está dispuesto se cite, lian que cursa, en la morada del Sr. Asesor, con el fin tie que actier- place á los herederos del citado D. Jóse de Comas, nu
para proporcionárselos......Su existencia era un lar-
go bostezo lejos de las casas de juego, délos banquetes báquicos, de las mugeres impúdicas.......Su pa-
ladar gastado, echaba de ménos el incentivo de las
salsas picantes......Y como Satanás á pesar de sus
fervientes súplicas no juzgaba su alma digna «le ser admitida en cambio de los tesoros de Creso, afirmóse en sus proyectos concernientes ai cofre negro, juró arrebatarle de las garras de Rogerio, verdadero demonio de hueso y carne, y esperó impaciente la noche
destinada á la fuga de Gabriela......
Apareció por fin la mañana de aquel dia solemne pero tempestuosa y oscura........Un viento impetuoso
eterno, en su preocupación diaria....Devoraba su ]descendía en torbellinos desde la montaña, sacudien-
Alealde mayor primero D. Ramon Fatili la, y por ante el Br. D. | del A poe Ladero, con la consulta ilei Sr. \ tidiror del mismo y por Bernardo del Junco,á consecuencia de los autos del concurso .ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por el pardo Vrcadio de ü* Francisco Casattovas y a stt instancia, que por medio de d i Marta Mendoza para acreditar que es hijo natura! de D. José
tpreino Trillante y ern-
I	----1---------------------------J------- f-	---1-------- i	v- ivr.-j iiotCUClUO UOt V/IIUUU XJ • «IU8’ UC VUllllté) IUaTldOS (l«í
den lo que les convenga.	_ L—*	^ las herederas ó curadores de cualesquiera menores que preitii-
omisión militar. Ignorándose donde reside en esta capi- ¡ man ser herederos tie aquel, para que dentro de dos meses coturni Da. Nicolasa Crespo, de estado viuda, y siendo urgente rati- ¡ parezcan por medio de procurador ante el citado Tribunal iSti-fiquo cierta declara, imi qae tiene ministrada, ha dispuesto el fis- «reino de guerra y marina á estar á derecho eu la segunda bisca! capitan D. F ru i icisco Javier Mendoza, se le convoque por ¡ rancia v contestar el traslado que se íes ha conferido del esc rii. » medio de tres anuncios couseciitiuos en la Gacetq^tlicial de esta de Mendoza; advertidos de que no haciéndolo les parará e] per-plaza para que inmediatamente que llegue á su noticia compii- juicio qae ltava lugar.	C —1
do los árboles, desmelenando sus cabelleras frondo-dosas. Atravesaban las nubes, espesas, negras, fatídicas, elfirmameuto encapotado, y todo anunciaba eu el Cielo, los preparativos de la borrasca, en la tierra
el temor de su aproximación......
Aguardaba Gabriela palpitante de inquietud la caida de la tarde.....Necesitábase el peligro inmi-
nente de su situación, para hacerla disimular el horror profundo que le causaba Rogerio, y permitirle sonreír y hablar al asesino de su padre...
___________ ________________o__ ____ Los vapores flotantes en el aire, le ocultaban la
;s tan maravillosamente representaba.. marcha del sol, cuya gloriosa aureola, desaparecía líale importaba á Felipe el cambio verifica- jo las nubes amontonadas---Las horas caminaban
puesto que nada esperaba sacar de en comparación de su deseo con una lentitud fatal, y
su impaciencia y sobresalto redoblaron euando la diosa de las tinieblas envolvió todo lo que la rodeaba,
ser, exaltaba su cabeza, constituía su tormento y su
delicia______Y temiendo, sospechando que Pablo no
la amara ya, hubiera muerto de sorpresa y dolor si le
gritaran de golpe—Pablo ha llegado á olvidarte!.....
Separada de él, llamándole sin cesar, ignorando lo que hacia y pensaba, sus bellas facciones llevaban el sello meditabundo de sus continuos cuidados, asemejándola mejor, coronada con su frente descolorida con la lustrosa diadema de sus cabellos modestamente destrenzados, á una melancólica virgen de la cristiandad. que á las risueñas imágenes de la mitología antigua, que tintes Nada se
do ett su esposa,
ella,.....La indiferencia, el profundo desden que le
manifestaba Fernanda solian mortificar su amor propio, sin llegar á su corazón, el cual le pagaba con una en su manto de luto.. indiferencia igual___Y si esta sensación se alteraba! Habituado Rogerio á su silencio, á su palidez, no briela
de la dureza de su conciencia....	conducta!.....
Un trueno que hizo estremecer el Castillo, le sacó —Gabriela so halla en este instante lejos de la torre
de su estupor.....Iluminábase el salón co.t el reflejo1, del Moro—murmuró al lado suyo una burlona voz que
lívido de los relámpagos, rechinaba la armazón del oiría en las tinieblas le atemorizó como ol acento de ut. edificio combatida por él aquilón furioso, y aunque la demonio familiar.
lluvia nocaia, esparcíase en el aire la humedad de la i —¡Felipe!—balbuceó á su turno Rogerio sorprendí-cercana inundación...... !(j0>	1
El reloj dió entonces las siete con monótona ti-¡ Fd joven antes de replicar revolvió rápidamente nudez, como si temiera despertar al gigante del repo-|k,s tizones de la chimenea; logrando encender alen
so de su segundad.....	nos pedazos de leña casi consumidos.
—¡Qué oscuro está todo!—murmuró—¿en que píen.	Percibió entonces el semblante estupefacto de Rosa Gabriela que no manda traer luz?....8e olvida j gerio v sin detenerse en preámbulos*
de cuanto aborrezco las tinieblas!......	j _IÍogeiiq-le dijo—apesar de mi ligereza aparente
Levantóse a continuación, abito una ventana y s¡ me aficiono á una persona, soy constante en el alec-
mtrando hacia afuera:	_	| to que le consagro...Le he llamado á V. amigo y
—¡Que lóbrega noche!-----anadio—apenas alguna voy á probárselo......	J
pálida estrella asoma en la inmensidad del espacio.	,	_Hable V	t„-	. n
L	r	*1 «Boto v.........aunque me admire tal lenguaje v
respondió Rogerio con siniestra ironía.
Se parece a aquella, en que atravesamos el bosque, | tal proeeder-
de Roveria.......con el padre de Cabriola!......Pe
ro ella puede oirme......./silencio á mis labios!. .. .
silencio á mi conciencia!......
Ademas la oscuridad no me gusta.........De no-
che hace frió hasta en el verano, en esta morada de
cuervos........ .Gabriela!.....Gabriela!........que
traigan pronto luz!.....
Nadie le respondió......y la vieja criada dormi-
da en la cocina, esperó que su joven señora, fuera á sacarla del torpe sueño de la ancianidad —¿Donde estará Gabriela?—exclamó
—No niego que en el paso que doy, entra una pequeña dosis de celos—prosiguió Felipe queriendo convencerle á toda costa—Al salii de la Granja vi pasar velozmente á Gabriela apoyada en el brazo de un gallardo joven.....Ocurrióseme al momento ia idea de
su fuga cou algún amante y haciendo justicia á su buen gusto pensé sin embargo—Vamos á avisar al amigo Rogerio....él tomará el partido que mejor le convenga......y mientras los fugitivos corrian bácia el
pueblo he corrido yo hácia el castillo y heme aquí.
—twonae estara Graoneia;—exclamó impactente Arrojó Rogerio una especie de rugido sordo: pre-Rogerto es enteramente imposible que haya salido j eipitose al lugar donde guardaba sus armas, coiió sus con un tiempo semejaute......¡Gabriela!......¡Ga- pistolas é iluminando el aposento con el salvage refle-
.	. .	, ,	„	,	, v ,	„	. -	, ,	| hrle ....... ,	,	jode sus ojos, salió del castillo impetuoso como el huera paradar lugar á un resentimiento sordo, & un odio reparo en la alteración de su rostro, en el temolor de	l ampoeo le contestaron, y solo el eco lúgubre racan que se mecía en la cargada atmósfera
! concentrado y frió contra la muger que le percibía á¡su voz, eu la agitación febril qne su menor movi- (despertado en las vastas piezas por sus ruidosos gritos Al verle alejarse brotó también de las negras otnu i orillas del abismo de su perdición, y rehusaba acompa- miento revelaba, el gigante se hallaba en uno de sus ¡gimió en los rincones mas ocultos de ia ruinosa eons- las de Felipe un relámpago mas lívido porque t.a.út «le
ñarle en su caida....Dichosamente para Fernanda i dias sombríos y pasó la tarde con una botella delante truccion.... ..	Ia codicia y no de la cólera, y extendiendo* los brazos
su anhelo de obtener oro por medio de Laredo ó de saboreando lentamente el licor que le permitía olvi- Habia diez minutos que apoyada la huérfana en en ademan de triunfo:
Pablo la habían relegado á un completo olvido en sus dar...	el brazo de Armando, huía con toda la posible veloci- —¡El cofre negro es mió1_exclamó fuera de si Su
designios deshonrosos....Felipe habitaba rabian- Por tanto, llegada la noche, y viendo salir á Ga- dad de la torre del Moro.	bió inmediatamente al aposento misterioso provisto «le
do el pacífico rincón de la Granja y hubiera entregado ¡ bnela del salojt, creyó que iba a pedir luz según acos- Inquieto Rogerio se preparó á buscarla en todo una luz y de los instrumentos que al intento tr iia v
su alma al diablo contal que le asegurara un porvenir tumbraba..Permaneció pues aletargado, sumerji- el edificio diciendo entredientes:	la cerradura déla puerta, a pesar de su solidez M„ tar
de gastos locos, de inagotables orgías, de emociones!do en sus reflexiones siniestras, combatido por las —Aquí ocurre algo que no comprendo.....Infe- dó en vacilar, bajo sus dedos «le ladrón
¡desenfrenadas, y por consiguiente dinero bastante ¡imágenes lúgubres, con que se vengaba su memoria, liz de esa joven si me engaña; si no veo claro en sui
i