
!
rápidos." ?T°3 dos dedos de su pié, que están armados los que han de calificar su mérito, pues salen de las ¡de Oro, y Sto. Domingo, en el Marcodorado, en el de Carbonel. j venden, sin intervención de corredor, tres negros, úna negra. cin j»,,na uña aplastada, uo se reúnen por una membra- manos de dos habilísimos torneros v de rrp» arrprlita- y Solanes, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telesco-[co mulatas y dos mulato», uno de ellos inmejo. ble criado de
U" l,U	*	, ,	1	, ^ 1 .	tSi i	! i f »	...	«	^ neo auouiio • Vpppcnr v harhorín /It-- ’7.ninnV‘¡. T;’--	1 -	i .««««	-----------' - - —	1--------------
pió, Neceper y barbería de Zamora. También se halla la prime- j mono para una persona de gusto, todos criollos, de campo, sanos
na común eo	. ^	P *	.	, ;	*	oticias interesantes para nosotros raparte estampada en pañuelos de seda de 5cuartas y de venta y robustos, sin tachos: calle deNeptuno n. 173podrán verse las
tiene ni joroba ni lupias sobre su lomo, pero se le ad- porque revelan el entusiasmo de los artesanos por el en los establecimientos de ropa, la Parra, Gran Señora, la Gra- i hembras y en la de Galeano n. 100 los varones, y en esta trata-vierte algunas veces pequeñas callosidades en el pecho j concurso de premios que se les ha abierto, quisiéra- nada, el Zapato, baratillo de Porto y sedería de Mestre, calle de ¡rán de su ajuste.	*	3
v en las rodillas. Tiene cerca de cuatro pies de estatu- oíos acallarlas; pero las revelamos para excitar como la M«yUa* .	. t	.	. 9 ,
ña y solamente su cuello tiene mas de tres pies de hemos dicho ya. el deseo dfe los obreros que no ha- Lecciones de elOCÜGIiCia Gil generalj uG
longitud. Su cabeza es pequeña y bien hecha; tiene yau pensado ¿un en su doria, llevando una niedra ■e!ocuenc“/o«n8e,#de eiocuencia parjaineuteriay de impro-1 —---------------------- .	, —-------------- .
°ng- 1	p| hocicoU11 ñoco entre largo v los ol edificio ric loo	. i ,	.aPiea a ciou, por D. Joaquín Mana López.—harecibulo de esta :m'- que hace 10 años ejerce su oiieio, 3 negritos v 3 mulatos de bue-
los ojos grandes, el nocí	p	S » y 8	dincio de las altes y de la industria de este . resante obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer ton.o,; na presencia para pages ó caleseros, un carpintero y zapatero
labios gruesos.	país.	y se admiten ?u«critores á dos pesetas coda entrega en la Agen- de hombre y inuger, un chocolatero y cocinero, una mulata re-
Uu viagero ingles, el capitán Shelocke que se en-	—Strakosch.—En la noche del lunes que acaba 'c*a Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm.95.	2 guiar lavandera, costurera y cocinera, y los orn e restantes solo
lor de pecho, y he vuelto 6 recobrar el oido. Hace ya tres me«ea
que no padezco lo mas mínimo de la garganta v esto lo ’debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de_ Vd?. atenta y segura servidora.—Luisa R. Be van.
La preparan y venden por mayor y menor y para exporta-1	^ m íL y D. Sands. f
cion, los Sres. A.
drogui «tas y químicos, numero
»1, til'  .—. V	. V , ,yb
__V 1/, OUIIUK, UIVRU*.'«W 7	!
Se venden 21 esclavos, luntos 6 separa- lftf¡jyiton’ rtiuina «e ltt calle de w illiara’ New-York.
.	, I , .. , r ... T^^Hahtemln nht.nirln
dos, por su ajuste, sanos y muy robustos, desde 11 A 30 años en-
- ! V’Y* u»iuu, cívjuumuc ta catte «e *>	ZJ	...
_ : ¿¿^"Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, co-
al-
Itre.¥.c I****? u:,,0.c-°“^0„ral y buen maestro de aruicar,	unTp““ iioï
abanaenla botica del Dr. D. Juan M. Cabezas
núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente «e encontrara
muu-vuuuua uanc Uo ____________ ^	^	mar tavuitucia lu.-uuic.a y vutuina v lo;- once redíame» „U|W ( esta medicina; y los propietarios no serán re~poncables de la fal-
contraba en el Perú eu 18 >6, ha descrito á los lamas de de pasar se efectuó el coiiciñrto ^e de^pe^dY^eí^r8 1,3 Nación, la España, V el ECO del Comer- <je campo: imjmntón euJa cade de la'Ecuuomía n. 13, de las S J
la manera aigniente. ________________________.	,	Strakosch en los. términos en queestaba anunciado,	¡ * “ ^^ndfl nna netra ióven. de hnena ÍU- -P^TaTwriódÍ00B propio nara envolver
a, con principio de todo del serva;» doméstico y ágil, sana ; establecimiento»: se vende a paso'la arroba en la aíencia L en7¿sus Manu	vendedor: calle del Aguila Hisnarn,-Jubnnn. ,.„l]e de Merca,lere« n. 95.	7
peque- Batahanó, dónde debe embarcarse para Trinidad. merieann, periódico que se publica semanalmente en Nueva York ior está	—El gigante t el enano. Estos tíos seres mara- l>or *J‘ Antonio José Irizurri.—La suscricion se halla abierta en
líos
¡¡amas
Las cabezas de estos animales son
ñas en proporción de sus cuerpos, el labio superior esta | —r. l gigante t el enano.—Estos dos seres dividido como el de la liebre; su cuello extremadamen- j villosos ó corno quieran llamarlos que han sido
te largo, y ligeramente arqueado como el del camello, 'en los salones de la sociedad filarmónica y en el de ¡as ia id. id. Los cuadernos de está interesante publica...
AtravesHUílo 1«* cordillera de montanas escarpadas y Delicias, calle de O-Rcilly, se encuentran desde el rán ú la morada de lo* señores puscritore? inmediatamente que	«a*» ría c„ot,„u
desiertas que cercan en todos sentidos el territorio deEsábado último en la vecina villa de Guanabacoa á la!»	.	,	.	- . .	..	.	^one*oro UbíifSt
Perú encontré varios convoyes de lamas que se ade- espectaciou pública.	En la imprenta Ú6 iJOlOna, Calle del SOI n. 5.	3
Juntaban trabajosamente al través de los precipicios yj —La preciosa Conchita.—Este es el nombre de I	dc .tenl.1< l<>alii>ro° siguientes: Novena y triduo
Se vende una negra joven, de buena pre-
sano Aguila '
Se vende una negra general cocinera, dul-
con su hijo de 3 años, por su 3
negra criolla de 25 dias
de parida, de buena v abundante leche, como de 24 años de edad,
de las veredas impracticables para todos los demás a'- una liúda contradanza que ha sido publicada en el es- Páginas de vuhoN
ales. Estos convoyes iban conducidos por aldeanos ¡ tablee i miento de los senores Edelman y compañía y ¡dolores. Las siete palabras. Novena de las tres horas de Dolo-
nin®3 .	.	.	--------j —.
qUo ceñian un ti age bastante raro. Su larga cabellera de quien es autor el joven D. Adolfo Quesada, quíeu estaba encerrad1* en un í especie de redecilla ó dentro la dedica íi una señorita.
de uu sombrero negro; una capa de paño llena de agu- ¡	—Sociedad del Pilar.—La función dramática que
geros. cubría sus espaldas, y caminaban armados, u-j ha de tener efecto en esta sociedad el dia 24 del cor-u09 de escopetas y otros de garrotes con uu	I"«»» » «... .. ---------1-, j-, ■—
! del Santo Niño de Atocha. Devocionario del (irae poder de Dios.
Novena de los Desamparados. Rezo de los ocho
res. Rezo del Ecce-Homo. Novena de Ntra. Sra. de los Dolores.
Se vende un negro general calesero, sano
y sin tachas: calle de S. Rafael n. 40, entre las del Aguila y calzada de Galeano.	3
Se venden 16 negros de campo, 8 varones
Ejercicio de via-crucis. Noche triste del corazón de Muríji. El ¡y 8 hembras, todos jóvene^: calle de Gervasio en la bodega que
hierro en |rieute y que se compondrá del drama ¡utitulado “El,
la punta-	' mendigo de Bruselas” sigue eusayáudose oou el mayor	v	v,,.. <áv
„Los lamas sirven para trasportar todos los gene- ¡ esmero por los aventajados socios facultativosde la sec- septenario de Dolores!	1	u" ' L 2 I	DE ANIMALES,
ros del pais; los unos caminan con paso lento soportan-, cion de declamación de dicha sociedad y promete uu Libros baratos—Novísima recopilación. Se Vende Un burro garañón, reCÍen-llega-do el peso de tos ti utos y las legumbres, de la harina,	resultado feliz.	6 ts. en folio 12$. La Curia filípica con la ilustración, 1 ts. en fó-	do de la Península, muv superior; calle de l?i Habana n. 16?
del cari 011 y ñe Ja lena que llevan al rototi, y los otros	Hoteles.—L1	pensamiento	de construir en la pía-	*!° 8$. Solorzanp,política indiana, 2 ts. en folio 6$. Tratado de i	Gr3.ll deDÓSÍtO de San^uiiüelSS D0T 13 I1UG-
regresan con paso ligero para buscar nuevas provisio- ¡ zuela de Sto. Domingo y en el terreno que ocupó el	tfrs Tanin Febrén, Novt ira compañía, aitulio en la calle de I. Ignacio equina A la de
nes. La carga ordinar ía de estos mamíferos uo pasa de ¡ teatro principal, grandes edificios para establecer hote- ¡simo 10 ts. en cuarto 9$. Librería de abogados! jueces nrocur-a Ac?sta» 8e acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-cien libras; hacen viages bastante largos, pero mar-:	les dignos de esta	ciudad, parece que se lleva á cabo,	dore», &c!, Sts. eo cuarto 20 rs. Toreno,0 levantamiento, guerra I Periore.s, eecojidas: las que se ofrecen ni público por cujas, milla-
chan con lentitud, y uo andan mas que cuatro ó ciuco ‘	pues estamos informados por	una persona fidedigna	y revolución de España, 5 ts. 4.c, la mejor edición, 10$. Salas,,lt s clelttos, por su ajuste, y por docenas a 3 y 4 reales,_
leguas al dia. Su añilar es grave y firme, su paso ase- de que la compañía que tiene este proyecto se ocupa ; d.e/°Bc1*“ rf,“1 dV.^sFa"u •; Bid‘aa,2ts. 4.= 12 rs. Idem ídem por	UE CARRUAGES.
gurado; bajan cuestas muy pendientes, y trepan por jen buscar los medios mas seguros para su realización. La historia ,1" Cádiz,\in tomo 'úreaieT'combé; frenología! m, tlll la Calle Real de la Salud n, 17 Se halla rocas escarpadas, á las cuales hasta los mismos hom- —El Sr. Shiriakoff.—Este hábil quiropedista,! tomo con 14 láminas, 12 reales. Blabq ‘retóricay bellas letras, Ten,a un surtido de carruages vestidos degró de seda de lo-bres temen seguirlos. Estos auimales pueden caminar i de que tauto se han ocupado los periódicos de esta citi-i1 Llirs. Curso de lógica y ética según la escuela'de Edimburgo, <l°s colores, de marroquí y de tafilete, todas hechuras de última claco 6 seis dias de seguido, y después piden descanso, ¡dad, sigue sin duda mereciendo 'el aprecio público de!
,	________ ,	■ -	,	i__	-	*ii	i	uc v-ii.-idia is. uiuis. .>y. rrerecnos ue ios hijos tintúrales se- -v:->.-
y autes de volverse á poner en camino, quedau acos- una manera notable, pues hemos oído hablar muy fa- gun leyes de España, 1 t. tí rs. Viagc al Congo, tí ts. latos. 2$. carruage barato
tallos por espacio de treinta ó treinta y seis horas. j vorablemente de su mérito, á muchas personas que , La música al alcance de todos 1 t. 1$. Las poesías de Horacio Se Vende Un QUÍtl‘ÍU de buen. USO. fuerte V
por él de la penosa enfermedad de traducidas por llúrgos cou notas criticas, 4 ts. en 4. ° 10 rs. Ca- ligero: calle de S. Rafael n. 71.
valano, derecho canónico, 3 ts. 2$. Almeida, recreaciones filosó-
‘Los lamas son dulces y flemáticos y todo lo ejecutan han sido aliviadas ]
con tieuto y mes u a. Cuando viajan y quieren detenerse los callos, por algunos instantes, se les ve doblar las rodillas con la mas grande precaución, é inclinar su cuerpo á un mismo tiempo muy despacio, á fin de que su carga no pueda ni caer, ni desarreglarse. Pero al momento que oyen el silbato del conductor, se levantan con las mismas precauciones, y se vuelven á poner en marcha.
Observé que en las numerosas manadas de los lamas iban siempre cuarenta 6 cincuenta de vacío, y cuando
Teuemos el disgusto de anunciar que ayer tarde á las 44 ha fallecido el Excmo. Sr. Marques de Selva Alegre, Contador Mayor Subdecano del Real Tribunal de Cuentas. Los servicios distinguidos de este antiguo militar y los que ha contraído posteriormente en hacienda son
ficas, lí ts. láras. 6$. Humlroít, vlage A laVrégioiiVs” éqüinocCia-1	. Se Vende Un Ca™ge HUeVO de CURtrO
les, ó ts. láms. 11$. Historia de la isla de Cuba por id., 1 t. lAms.	""v_c?ní.’d!> y 1!la„npJalde’'
Hispano- Jubaua,
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda re-
mesa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 51 docenas de pilante« de Jowin. blanco?, pain, negro« y de preciosos colore?, para señoras y caballero?. Debemos advertir que han «ido mandado? ú hacer exprofeso de la mus fina cabritilla v a todo costo. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia del corresponsal y la oportunidad clel arribo, en víspera« del Carnaval, no« hacen asegurar que ni mejores ni ma« frescos han llegado jamás á la Habana. Llamamos la atención ?obre unos hermosos candeleros y pomo« de porcelana dorado', con preciosos pai«ages, y sobre el eseojido smtido de pelo para la« confeccione?.—Notas.—De la? obnisque se entregan diaria mente en esta casa, y de lasque se exhiben en la correspondiente vidriera, nada nos toca decir sobre su mérito, al público esá quien corresponde juzgar.—El catálogo de las mercancía« exigente?, encontrará en esta caso para facilitar el conocimiento de muchas especialidades, entre las que hay algunas realmente útiles.
LA ISLA DErCUBA, calle de 0-Reilly n,
21, entre la« de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de ununciar ol publico en general y a nuestros numerosos favorucedores eu paiticular, que acabamos de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de la Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo los franceses poseen, y escogidos espresamente en Pari« para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien ú todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en París el simpático nombre de La Conqucte reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las nómadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de Ratnosquef; castor rapado gris azul y tan ligeros que apellas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma dase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma: advirtiendo que de los propios colores los tenemos tambieu de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibir un completo surtido de paletoes
del Norte, dé 4,6 y €$, todos elegantes,'graciosos y de última
T	,_____ del siglo b6 V6Hu.e UU CRrrUSgG uG CUGtrO TUGUÉIS moda.
X\ III, 2 ts. 12 rs. Diccionario para el estudio de las antigüeda-¡ con pescante, y^una vegua mora, acabado de llcgur del Norte ; De Francia hemos recibido una pepueña factura, fresquiri-
te de la luna, por Koock, 6 ts. 2$. Margrave ó la torre solitaria,
1 t. 3 rs. Los pretendientes, por Soulié, 11. 3 rs. Lacazade aman- ,	________ ¡f,
tes, por id., 1 t. 2 rs. El Maestro de escuela por Ídem, id. id. La concuerda para 20 dias, v un par moral en practica, por Chateaubriand, 2 ts. 4 rs. La amante anó- j tamaño y hecurn muy ex’qui-ilo«
*íim^ 1 h r8‘ Ter.efa ¡íunoyer, por Sue, 1 t. 4 rs, El Comenda- precio muy módico, en el barril •	,	-	,.	, i , i*	,	...	* ,	» J.os dor de Malta, por id., 4 ts. Iq rs. Escenas de París, por Balzac, mas n. 29.
den, se echan y no hay medio de volverlos a levantar; | de ellos ha excitado, y el dolor general que ha ocasio-j 11.4 rs. Calle del Sol n. 109, casa particular.	7	por poJeT'lo asistir 811 dUGñO SG VSUdG
el ramo de hacienda son notoriamente conocidos y los guias advertían que los lamas cargados estaban fa- exigirán el que nos dediquemos en otra ocasi< n á dar tigados, los desembarazaban de sus cargas y las ponían | cuenta de ellos al público, como último homenage que sóbrelos lomos de los animales descargados: pues pueda tributarse á su memoria, y harán ver á su respe-cuantío los lamas ven que trabajan mas de lo que pue- cable y desconsolada familia, las simpatías que léjos den, se echan y no hay medio de volverlos á levantai *‘ los golpes son mutiles, y se obstinan eu permanecer e.i j nado tan sensible pérdida.
el sitio donde han caído, y si continúan maltratándolos; A las 4é de esta tarde se verificará su entierro con-1 Costales se desesperan y repiten sin c^sar un balido, á la vez jducit jiJoIo directamente desde su alojamiento, calle Gaceta que se matan á sí propios dándose cabezadas coutra la ¡ de San Rafael núm. 36 al Cementerio Geueral, y se tierra. No saben defenderse ni con los pies ni con los j suplica la asistencia á sus numerosos amigos, dientes, y no tienen, por decirlo así, otras armas, que! las de la indignación: apéuas halan cuando les pegan con violencia, y se contentan con escupir á la cara de los que los maltratan, me aseguraron que esta saliva, que lanzan en medio de su cólera, es acre y cáustica, á punto de hacer levantar ampollas sobre la piel.
‘Este cuadrúpedo, tan útil y tan necesario en el
__	.	,	_	, con sus arreos
12 rs. Poesías deSalas v Quiroga, 1 t.4 rs.Éei>íritu”de ia'eñci-1 correspondientes para dos’ caballos, y lanza; y una pareja del elopedia, 4 ts. 1§. Ligaduras de las arteria?, 11. con un atlas de , „ *,te ™\°1' ne?,os» grandes, sanos, mansos y muy maestros: caluma. iluminadas, todo 2$. Memorias históricas de Fernando! lC Üe	Vi'' í_:
siglo
—-m-f7-------------—------0üeua-.	___v _________,  _____%ír	vw.	____________________
des 1 t. 1$. Cartas secretas dirigidas á Napoleón, 4 ts. 12 rs. Los j America, calle Real de la Salud núm. 7 esquina á ladel Rayo i ma, que contiene; bastones de moda muy lindos, porta-moneda«,
misterios de Pana 6 ts. 12 rs. El caballero D’Artnental, por Du- impondrán._ __ ’I petacas, cigarreras caladas, doradus, de plata, pura uovedad prc-
mas, ^ ts. El Bastardo Mauleon, por id. 6 ts. 12 rs. El aman- ¡	' rvp AT HÁTAS MUFRI-i pias para un regalo delicado.
Uti ALHAJAS, MlhlILh», &c.	NOVEDAf)ESP.\RASE5.’ORAS.—Porlü9buque«fron-
por Soutie, lt.3rs. Lacazade aman-1 Ull ñeriIlOSO TG10X patGütG GG SOOTG-IIlGSaj ceses Sabina, Gran Duquesnév Tridente, procedentes del Havre,
i« on -J----	de floreros de Conchitas de uu
se encuentran de venta á un barrio de Colon, calle de lus Ani-
Habana 20 de Febrero.
70, ó se sotemporada
.	. - .	-	-wÍ-.7-7TI-—rTirzr.<-1 --------1vW.au«aJy tenga quien le abone: cajera, ejemplar.	y i He del Soí freute al n. 5 tratarán de ambas cosa«.— En la misma
¿al bGCTGtGriO español, O niIGVO estilo d© ! ?e vende una negra embarazada muy próxima áparir, joven, ro-j cartas y sus respuestas, según el gusto del dia, precedido delee- ¡justa, sana y sin tachas.^
renionial que debe observarse según la clase de persona á quien BcltGclS enteTÍZ3.S ÜG CSdTO. — Se dGS09. TeG-
j se escribe, y advertencias importantes relativa» á todo lo concer- j lizarco» brevedad v á precios muy equitativos una factura de mente a cartas, oficios, modelos de letras de cambio <fcc. &c., 1 ellas: Calle de S. Pedro n. 9, frente á los vapores de Matanzas.
j t. bien impreso, edición de 1849, 8 rs. senes. El Trage de boda, ¡por A.Diirnás, 2 ts. 6 rs. Gabriel Lambert, por idem, 1 t. 4 rs. h. 16’ de la ¡ Los Fanfarrones del rey, por Paul Feval, 2 ts. 6 rs. Enrique de Lorena, por F. Soulié, 2 ts. 6 rs. La Baronesa de Bergenheim,
6 rs. Capilludas y viages de Fray Gerundio, 17 ts. láms., buena El teniente coronel D. Agustín Giménez Bueno | pasta, 17$. Diccionario histórico, geográfico y -1------ —
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. mañana: se pone á las 5 h. 44’ de la tarde.
Parada.—EMlegimiento infantería de Ñapóles
pasta, 17$. Diccionario histórico, geográfico y de comercio, por
«n ni« «aró nmvistn Up i.na h.iAiia nPv..no nn ú,. nn«	^luibabd-d. r ruucisvo riunauei.	Boy, 4 ts. en f. 8$. Altieri, filosofía, 5 ts. en *4. ° lám. eu latin,
si |	ste pío tío le una buena pezuua, nona} pre-	Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente 12 rs. Legislación y Codificación por Bentham, 3 ts. 4. - 2$.
cisión de herrarle; no tiene necesidad de cebada, ni de j mes.—El Sr. D. Antonio Pió Carrion.	! Derecho romano según Justiniuno, traducido por Escriche, 1 t.
avena, ni de hariua, pues la yerba que pasta lees muy Casa de maternidad.—Diputado en el presente raes—El 3 rs. Tratado de las calenturas por Boisseau, 3 ts. 4.® 12 rs. suficiente, aunque uo toma de ella mas que una corta ¡ Sr* Au<htor honorario D. Domingo Sterliug y Heredia.	| Química aplicada á la agricultura, 2 ts. 4. ° 6 rs. Vista de Italia
n	I Diputadas de ideM.—Las Sras. doña Cármen Zequeira | y Egipto, 1. 4. ° 4 rs. Matilde, memorias de uua muger de gran
l de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.	j mundo, 4vts. 12 rs. El Tribunal secreto, por la célebre Ciemen-
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	cia Robert, 3 ts. 6 rs. Los misterio» de Londres, 11 ts. 1$. E|
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Pió Judío Errante, 6 ts. con 100 íams. 2$. Química del Barón The-
prion V Knprtrfl v /!nn	\Tntil/tí> rio Stinom-oj	nnnl nltímn piK.tin»	i..	O	,, . ....	P__...
ceses Sabina, Gran Duquesnéy Tridente, procedentes ( hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda pura señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre lodos los cuales merecen paiticular mención los siguiente«:
Admirable surtido de gorras, cupotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordado«.
Dos docenas de precioso« abanicos nuevos de todas cla«e«.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordado«, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven
,eion, premiados en la exno«icion de la industria francesa.
Inyecciones de Barata, con autoriza-	t res grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, Itge-
cautidad.
“Los lamas no caminan jamás de noche, la cual emplean en rumiar, y duermen apoyados sobre el pecho y doblando sus pies debajo del vientre. Me aseguraron que estos animales no producen comunmente mas que un hijo, y raras veces dos; la madre no tiene mas que dos mamilas, y el hijo la sigue desde el momento que nace. La carne de los lamas es muy buena para comer: su piel tiene uua lana muy fina, es ancha V de un excelente uso.”
Tambieu se encuentra eu el Perú un cuadrúpedo que la mayor parte de los naturalistas han considerado como una variedad del lama y que se designa bajo el nombre de guanaco. Este es mas grande y mas fuerte que el lama ordinario; los peruvianos le cazan con perros, pero estos no cogen mas que á los mas jóvenes, y por consecuencia menos listos en la carrera:
Aimerich y Baerga y don José Matilde de Sansores.
Es (Süadai.cpf. v Peñalvkr—Ldos. D. Luis José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
EÑ Jksüs mari\ v Chaves.—Ldos. D. Sebastian Kicoy y don Francisco de P. Morado.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Roig y Bravo y don Antonio José Rouiav.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mereado de Cristina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo, el Exctno. señor conde de O-Rcilly.—Eu el do Tacón, el Sr. D. Francisco Vnldes y Herrera.—En el de Colon, el Sr. D. José Antonio de Calarraga.—En el rastro de ganado mayor, el Sr.
^ cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re- ¡ ™"'eme bordada con pinitos, óv alos, floreeillas, y troncos, todo sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulcera- ^e »NR,ra.°*	,	.,	,	Li-
ciones venéreas recientes ó clónicas; medicamento en- Dos cajas completamente surtidas de nueva bnJsanna muti-«avado en los hospitales de e«ta ciudad, aprobado poi 1 zuda de cien colore?, del mas bello efecto, g» las Reales Juntas de Medicina, Ci rujia y Farmacia,1	. Curtido completo de graciosas granadinas ala Fuveo,pre-
espendiéndose con una lámina que representa el cen-,	en la exposición.
tro del establecimiento de su autor, en la que dice:	Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses
rs “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente . (*e 1° mas ¡indo.	.
* el método de usarlo, llevando las botellas eu que va envasado un !	Completo surtido de sencillos veyudos de tarlntann para baile
sello en el lacre de su tapa, que designad sitio en que únicamen-	Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo
te se vende en esta capital, que dice: “Habana (extramuros) cali.; -v le®tro*	...
Real de ia Salud, casa n. 93, esquina á lade las Animas”: firma	docena» de nuevas mantas sencillas y primorosas,
del interesado—Miguel Própero Barata.	*	!	^°3 docenas de mantas ds gn>; u la Sevigne.
Se vende una bodega situada en la callo sSTompTemTe elegim.rilm^chale., de lo, de última
Ancha de Jesús María esquina a la Ue Apodaca, uominada La moda en Pari«
Vencedora del Prado, por no poderla asistir su dueño; en la al- Surtido completo de cintas de todas clases v precios, moneda publica, su encargado tratara del ajusto.	C j Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color,
•	•>.	, i rour,,	.*	;	> - , .	-- , , So vendGn varios uiugdígs üg diuv buGn legítimos de jouvin.
Ambos	3 ts’. pasta, lits^^Hriene dlTos6 vtejos, reguTcier* i uí,°: ?_tambien »•> carro««*: calle de Neptuno n. 127.	2	| Surtido de peinetas de azabache negrasi; de filelico blanco,
tas para vivir muchos años, 2 ts. 4 rs. Historia de Cádiz, 1 t. 6	«G VeilüG 11113. íierDlOSG CTUZ de 13 Reñí V
.1^ l_ ___ j_________j- ,	»_	•	« .i»	IJ:..:__;.i_ a-.i_j_	ni ___ .	...... •	*'
nard, última edición con láms., 7 ts. 4. ° buena pasta, 9$. Curso
. a, por Uuizot, 4 ts. 1$. Salas, historia antigua 1 t. 3 rs. Tratado de legislación por Bentham, con notas de Es-
tesoro de la juventud, compendio de las ciencias,
6 rs. Historia de Cario Magno, 11. 6 rs. .Lu batalla de Water- ] Cruz.
loo, 1 t. 6 rs. El Judio errante, edición de lujo y 500 láms. finas, 4¿$. Los Misterios de Paris, 6 ts. 12 rs. Doña Mercedes de Cas-
1 t. láms. [distinguida orden de Carlos III, propia para uu
i tamaño: en el despacho de esta imprenta imp<
z de la tierra du superita uciiidcid
-        ■» UVUUUJ.U.	U‘JU ^	• | 4 2 *4' •	.’UOILIIUO «-»V. i CAI i», Vi l.-. ia» I».
D. Joaquín de Peñulver y Sánchez.—Eu el rastro ue ganado ! tilla, viage al Catay, por Cooper, 3 ts. iá menor, el Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.	j de Paris, por Rock, 2 ts. láms. 1$. El 1
Inspector de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y ! idem, 6 ts. 2$. El Bastardo Mauleon, ,
láms. 12 rs. El Barbero Amante de la luna, por
w .	....	.	.	. . ;>or A. Dumas, tí ts. 2$.
Ponce de León.	: El caballero d. Hanneutal, por ídem, 5 ts. 1$. El Astrólogo por
Vacuna.—Hoy A las 11 de la mañana se administra el virus ¡ W. Scott, 3 t?.;mis. 12 rs. El Abad por Ídem, 3 ts. 12 rs. Idem
en la Sala Capitular y mañana A la misma hora en la sacristía
los adultos corren con extremada velocidad. Cuando : de la iglesia de Guadalupe, se ven perseguidos se vuelven de vez en cuando para ¡ mirar al cazador, tomau aliento y en seguida echan á
correr con una rapidez increíble. El lazo de que se sir- ;	CORRAL DE CONCEJO,
ven los peí uvianos pata < oger á los guanacos vivos es ¡ ^njmaieg que existen en él y deben ser rematados enla adini-una correa de cuero de cinco o sets pies de longitud; á nistracion del Puente-Nuevo el dia 22 del corriente mes Alas 8 cada uno de sus extremos hay una piedra que pesará de la mañana.
unas dos libras: el cazador hace voltear ràpidamente!. Cumplidos.—-Un caballo moro, de 7 cuartas, tusado, castra-
caballero gran e esta imprenta impondrán.
, St¡
espenderá por mayor y menor, al precio de 2} rs. arroba, tomando de 8 arrobas para arriba, ó á 20 rs. la fanega de 8 arrpbas: calzada del Monte frente- A Marte y Belona, maicena de González, núm. 79.	7
en el aire las piedras como pudiera hacerse con una honda á fin de darle la fuerza necesaria, y cuando se ve al alcance de su presa, arroja su lazo con tanta destreza que aun hallándose á la distancia de doscientos paso de ella, dá á ia cabeza de su víctima, cuyas pier ñas se encuentran al mismo tiempo enredadas eu los nudos del lazo.
Las vicuñas ó pacos son para los lamas una especie de sucursal, con corta diferencia, como el asno loes del caballo; son mas pequeños y menos apro-pásito para el servicio; este animal habita con preferencia los parages mas fríos y desiertos de las inoutañas mas elevadas y mas inaccesibles. Su pasto ordiuarip es el ¡chú ó pajón, planta que cubre las rocas en medio de los hielos y «lelas nieves; corre y brinca sobre estas rocas con mas ligereza aunque aun que la gamuza; su grito es uusonido agudo que repite á menudo, y que se parece mas bien al silbido de un pájaro que á la voz de un cuadrúpedo; extremadamente tímido y receloso no se deja cojer, y los p« ravíanos han renunciado á sor prenderle ó ¿cazarle con los perros. He aquí de la manera que consiguen apoderarse de él.
Después de haber examinado la montaña donde pacen muchas manadas de vicuñas, se forma, lo mas cercano á ellas posible, uu recluto con la ayuda de una cuerda tendida á manera de circulo. Se tiene cuidado de dejar una abertura por la cual puedan entrarlas vicuñas, y se sitúa la cuerda á una altura mediana, de suerte que alcance al cuello de estos animales cuando se aproximen á ella. A esta cuerda están atados pedazos de telas de todos colores que revolotean á merced del viento; uua vez tomadas estas disposiciones, t cazadores, acompañados de perros de pequeña estatura, y adiestrados en este género de caza, corren ha-cietulo ruido por la montaña, y llevan delante de ellos á las tímidas vicuñas hasta que hayan entrado en el recinto formado por la cuerda. Cuantióse ven encerradas, procuran escaparse; pero asustadas con los gritos
do.—Una yegua dorada, como de 6 cuartas, de criuy cola, con un lucero en la frente.
No cumplidos—Una vaca color bermejo, quemada con el hierro S. R. en la paleta derecha.—Otra vaca chica josca, con los tarros cortados y un saca-bocado ea la oreja izquierda. Habana y Febrero 18 de de 1850.—Por el administrador, José Fer nandez de Armas.	1
rústica, tí rs.—Calle del Sola úm. 100', casa particular. 7
Enei despacho de esta imprenta se halla
de venta el cuadro cronológico de los principales acontecimientos que han tenido lugar en las tres épocas siguientes: guerra de la independencia, guerra de América y guerra de L). Carlos, por D. Juan Cotarelo, primer eomundante graduado de caballería, á 12 reales fuertes.	3
MARIA, corona poética de la Virgen, poe-
pa religioso de I). José Zorrilla.—Se ha recibido la tercera entrega de esta interesante publicación en la Agencia Hispano-cubana, calle de Mercadares n. 9(5.	3
IP mi IIDD-DIJQÁ'
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto, por falta de concurrencia, la jun- !	VPAT'T’ A Q nr	A q
ta general ordinaria de los accionistas de esta empresa, convoca-;	VlíjINIAoiJrjr 1ÍNC A o.
da para ell. ° del que cursa, se convoca de nuevo para el viér- I POT ciU36!ltclFS6 SU düGÜO SG V6Ild6 lU CGScl nes l.o de Marzo próximo á las cinco de la tarde, en casa del ¡ núm. 497, sita en la calzada del Monte, una cuadra antes de lle-Excmo. Sr. Conde de Penalver. Y se advierte que con arreglo á ; gar á ja esquina de Tejas, ucera izquierda, acabada de construí» lo que dispone el reglamento de la compañía, esta junta tendrá ; con toda solidez v á todo costo; recomendable por su situación acuerdo, cualquiera que sea el número de los accionistas que ¡para todas estaciones, por gozarse en ella de tan buen temperamento como en el Cerro, y la ventaja sobre este de la mas proximidad á la Habana; se dará en menos de su valor, adviniendo
-Esencia vino-
concurran. En esta sesión habrán de elegirse cuatro directores. Habana, Febrero 18 de 1850.—Joaquín de Ayestarán, secretario.
J UNTA^de^OBIERNO^deiT^COLE^IO^Í CORRE D 011E S
Por oficio pasado á esta Junta por D. Felipe Bertemati, manifestando haber esperimentado alguna novedad en su salud en [os dias que se ha egercitado en el desempeño de su correduría, y conociendo que se gravaría si continuase, vuelve á uombrar aí mismo dependiente auxiliar 1). Juan Luis de Azcue, con arreglo al Código de comercio y á nuestro reglamento interior. Habana y Febrero 16 de 1850.—Juan Vignau, síndico.	2
3ue aun para los especuladores ofrece hoy ventaja, o alquilada dá muy próximo el uno por ciento de
pues e«tan-
. .	_	deJ capital en
que se dará: en la panadería de la Constancia, calle de Galeano núm. 138,frente al Vapor, tratarán de su ajuste	*
Se vende un famoso cafetal situado en la
jurisdicción del Mariél, á í \ leguas del paradero de los carros de Guanajay, compuesto de 17 caballerías de tierra: tiene sobre 250,000 matas de café paridoras y en el mejor estado, que puede producir la cosecha de este año sobre 5000 arrobas de café, muy buenos platanales y demas siembras de viandas; le cruza por el centro un rió inagotable; está toda cercada de piedra y pina de i ratón; tiene su buen potrero con dos represas hermosas v fértiles ¡ que jamás se se secan por grande que haya sido la seca; sus fá-| bricas son hermosas y todas de mamposterío y tejas, como son | casa de vivieuda con su algibe, barracón de matrimonios también .	j con su algibe, barracón paara solteros, casa para el mayoral, ca-
urgentes al viajero, al comerciante y á los sa de molino con toda su habilitación y enseres y ademas una °	hnmhrpci rio npcrnoinc!	rueda para reserva que no se ha usado, caballeriza
LIBROS E IMPRESOS,
AVISOS INTERESANTES,
1 viajero, al comercial' hombres de negocios.
LA ISLA DE CUBA EN LA MANO, precioso cuaderno con los planos de la Isla, de la Habana y sus barrios, tablas de
________________________ VJHJ JHL	para 14 bestias, grandes almacenes y barbacoas, los chiqneros también son de manipostería lo mismo que el gallinero, los tendales suficientes, la campana y su campanario, y en fin habilitado de un todo, tanto que el que haga el negocio no tiene que llevar nada, porque
de los cazailores, con los ladrillos «le los perros, y con EL BOLSILLO, cuaderno con el plano de la ciudad y sus su-
>	...	*1*1 nnvhtAO sitio mamón ol nnmaro «lo tnflnq lus nasnfi V DfiPlYlHR Tñln*
los pedazos de tela que ajita el viento, no saben ni saltar la cuerda, ni bajar el pescuezo para pasar por debajo. Los cazadores peuetran al instante en el recinto
'as matan VlaiídeEÜeTlan para obtener de ellas la piel- Morro, matrículas, vapores trasatlánticos, escuadra y el plano v c. i J	°	.„„trarwoo tt	de la ciudad en su centro; puede ser el m<
) su lana: estas cazas son verdaderas matanzas y Pro" ¡ cr¡torí0	v
ducen algunas veces cerca de mil pieles: la larga y la
reducción, correos, horas en que sale y se pone el sol, señales; todos los utensilios necasarios los hay y en el mejor estado; en
.-i k*--a------...-------------- i.r.	traíalo en esta venta los animales que existen en la linca, como
son bueyes, vacas, bestias, cerdos y aves,que de todo hay su poco. Esta venta se hace por el precio en que se convenga, bien sea dando alguna cosa al contado, y el resto en plazos cómodos, porque lo que se desea son seguridades; ó bien se cambia poi rasas intra ó extramuros. De todo y los demas pormenores impondrán en la calzada real del Cerro n. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera, al lado de la carpintería, *
Se vende una casa de tablas y tejas, con
6 cuartos. 10 varas de fondo y 6£ de frente: calle de la Horqueta n. 81 darán razón.	•>
del Morro, de matrículas de vapores. &c.
SABELO TODO son tres tomitos donde se encuentra cuanto pueda desearse de economía, de historia, de geografía; de estadística, y en fin es el vademécum para toda clase de personas y ejercicios; solo viéndolo puede conocerse lo que vale.
LA HABANA Y SUS BARRIOS EXTRAMUROS EN
burbios, que marcan el número de todas las casas, y ademas planos de las señales del Morro; es cuanto puede necesitarse.
GRAN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO, hermoso cuadro, con todas las banderas nacionales, señales del
muy ligeras, y róselas de azabache para el pelo.
Y otros mucho« renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se expenderán ú los mas módicos orecio«.—Vinas, LJabayol y compañía.	5
Realización de taDáco en rama as ios mejore? ríos de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y menor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla i. 33 (antigua casa de Reucurrel.) Hay vegas bien surtidas de •>apus, de superior calidad, baen arder; esauisito aroma v sabor, pudiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay en la Habana.	20
Ganga extraordinaria de paños.—Para
realizar se venden paños franceses finos á f $ \ura; ídem d-1 que e vende á 5 v ('»$, á 3$ vara: calles de la Merced y Compostela I tienda del ZAPATO.
Zarza parrilla de Santo.-
! v concentrada, con privilegio e«clu«ivo, co no remedio califi-I :ado de “mas eficaz que lo« conocidos hasta el dia” por la ín -¡ lección de Estudios, y aprob ulo por el E«cm<>. Sr. Vice-Re 1 >roteetor de instrucción pública.—La esencia de la zarza •parrilla concentrada, es el mejor sudorífico v depurativo, un e-pecifi-1 ;o para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, p irticu-armente las personas (pie han usado el mercurio. Esta esencia 38 de maravillosa eficacia para las enfermedades del cúti«, la uima, lamparones, empeine«, gota, reumatismos, eacrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, mancha? amarillas, san sruinolencia en los ojos, tez encendida por efecU de la sangre, rranos en la cara, dores blanca?, hidropesías de pecho v de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangre
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz que los conocidos hastu el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de f Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos med eamentos j por su inventor, Dr. D. Ambro«io C. de Sauto, boticario honora-I rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio ilúm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua-rez calle de Mercaderes, y del Dr. I). Joaquín F. de A añiles calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las in«truccio-aes impresas.	90
fina lana «le estos animales, es uua mercancía de tan cara y tan preciosa como la seda; se fabrican éllas muy buenos guantes, excelentes medias tes cobertores, y tapices de gran valor. (
mejor adorno de un es- j GRAN ATLAS CUBANO,colección de planos topografi-)
lujo, eos, históricos y estadísticos de los principales pueblos con i ^a> algunos de sus puertos comerciales, con sus sondas
ipogra fade la Is-
VENTA DE ESCLAVOS.
En 30 onzas libres para el vendedor, se
&c. Es- i vende una negra muy humilde, de excelente presencia,
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, a saber: Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, grano-ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojo?, sarpullido, tiña, hinchazón y dolore en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-puesta ala intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultado? mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al sistema fisieo como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular,, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una ma- >
dad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias viitudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sand«.—Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección a la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unklos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y ia enfermedad hacia terrible« progresos. Se me aplicaron cáusticos y cuanto se creyó á proposito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestima- i ble Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado
Se
Muebles y cristales.-En el almacén de
.~~~de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, ucaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de uu trabajo esquisito. También se ha recibido una colección dejarías de alubastio de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecí meato, que es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha* entrando por In puerta de Tierra.	41
la Pluma de oro, calle de la Muralla; librería del Ensayo, calle	S© VGüdG Una nGffra del C3.H1D0. ÍÓVPT1 mflQ me
del Sol: tienda del Laberinto en lade Stn. Teresn: de nanelde „..o ra«r.iln.	— ______® . 1.1______ 1.	) .Ico


Sección de Industria y Comercio.—Interesa-Jos vivamente por el mas brillante éxito de la exposi-c'on de artefactos que esta sección tiene señalada pa-ra los meses de Mayo y Abril próximos, y conociendo que podemos excitar el entusiasmo de nuestros maes-
COMPRAS.
Se compra un potrero que tenga 16 ó 20
cabale.ius «le tierra lo ni «nos. y que se bulle situado «le 4 A 5 leguas de esta capital; en la calle del Rayo n. 39 d-ráu razón del comprador.	2
Se solicita comprar en pacto de retro y
«in intervención de corredor, una cusa dentro de la ciudad, en buen punto y que su exhibición no pase de 20011$: calle de la Amargura núm. 58.
Se desea comprar dos negros jóvenes, sa-
á usar la /mr/.nnarnlhi. no teuin mucha confianza etí sus virtu- '¡°3 ' s.Í,1,1u,*C^Uf’ ''Ltl T“0 “dirns n vurone?, que sean coarta-cual no debe sorprender A Vds., por cuanto llevo dicl.o "’",6'1	?	U'n’’ fiu,e,n,'ls fi'^berof.vbtires «le derechos pa-
bia ensavado mas de cincuenta remedios diferentes en lo« Y‘ Y en.tipiad,"■ del Campanario Viejo u. 141, entre las de , cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber to- ¡ JeJiÜ5,,layj5?ide la	3
la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas, precisado A confesar su eficacia. Este maravilloso específi- j
la Cruz-Verde Marco dorado y de Mestre, calle de Mercaderes; | ,„ira lo que qu¡era„ apllcarla;‘sea"en fa Habana ó en el campé“ de SdaneS’del I elescopio, gran librería de Charlam y «enda ; en FJ onzas bbres para d v«mded0r: cañe de ViUegas n. 75. del Siglo, calle del Obispo; en la Lonja mercantil; barbería de	nnty	iq	«
Zamora, frente á la Catedral; y extramuros en el café de Escau- .	, ®	11113. BlUld.tR GG 18 RHOSj C0D. SU
riza; tiendas de papel de Pereda de la plaza «leí Vapor; la Rosi- cna de 00110 fuesw, sana y sin tachas, regular costurera y luvan-ta, y la Cortina, calzada del Monte, y en varias casas de hués-1 dera, buena sirvienta á la mano, por su ajuste: calle (le Manrique pedes y comisaría de Sta. Clara.	i es(luina u Ia oe Dragones n. 118.—Eli la misma se alquilan ne-
del Sol; tienda del Laberinto en lade Sta. Teresa: de papel de que regular lavandera ^v énúende deU^o dé^mia	c0 no'Rolu me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; To que
la Cruz-Verde. Marco dorado v de Mestre.calle de Mercaderes; I	______i_ ________ -	1	'	* me none en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi
ALQUILERES.
Se alquila una mulatica de 14 á 15 años,
me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonió de mi I bonita figura, propia para criada de mano y el cuidado de ni-curacion, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. I oos» mj?y y viva, en media onza: calle de S. Pedro núm. 3.
Se vende una mulata de 18 años! “con su a,en,° s‘s’s’ M B _D'Parent-
.	Se alquila un negro general cocinero, en
Consulado ue r rancia en los Estados-Unidos.—td certifica- precio módico: calle de la Lamparilla n. 85. do y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, “
corito suyos, por el mismo Sr. D. Parcutl-Por el cónsril general	S®	UO	jOVen, excelente 10CÍ-
de Francia, L. Borg, vice-cónsul.	; nero ycaiesero de trio: calle de los Cuarteles n. 10.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de Espa-	SG alquila Ull IlGgrO GXCelentG CalGSerO,
ña.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, de una, dos y tres bestia?, muy buen criado de mano y entiende
3 y COuiioui m uo uta. víala.	»	,	u -------—	— **
PLANOS DE I.A JURISDICCION DE LA HABANA, | £r09 Para ven“er y para servir A la mano. _	*
esta preciosa colección que consta de tres hojas, contiene tollos	POT U0 üeCeSÍtclrla SU dU0ñO Se Vende en
los detalles de dicha jurisdicción, como caseríos, caminos, rios | 500$ libres para el vendedor, una negra criolla, sana v sin ta
y hasta la mas pequeña estancia; las autoridades y todos los em- chas, con su cria de dos meses ó sin ella, excelente lavandera v	___
tros de artes, revelando los exquisitos traba- pleado.de policía tienen cuanto pneden apetecer en los negó- .planchadora, masique regular cocinera v con principios de co¿- ambosi juicios; y asimismo certifico que este docttmento está au-	Se alquila la accesoria de la ClSa núm 15
io, •	, levelauu“ lus	icios judiciales, asi como ios propietarios que «lesde el bufete tie-; tura: calle de S. Ignacio n. 48.	•	; ronzado con el sello de aquel consulado general. Y para que , „„íi. ,iP	,|„, „„ertus A la cali«* i
JOS que ejecutan los de su clase con el honroso pensa-1	¿ , vigta 8US haciendas, &c. &c.	oe vendpn dn«i norrvnc ;„raoln,„„  __________________! conste donde co»vB„„ t^ .. ..to.	m...... vJ,. o?.,. Lal1? de los Unció-, tiene dos puertas u la « alie, t,
miento de ganar el premio que está señalado á las RELOJES DE SOL, venden dos grandiosos cuadrantes . ,	a,°? negr°S jornaleros, SanOS y febre. o de 1848.-
obras ,1___i -.	v	____: —	I ___________«oro n.inmn rio i.rdino. ra.viratoo ^ raoCoa do sh1 tacha?, ei pnmero tabaquero v servicial u la nmno, en 550$,
vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ! algo de cocina, joven, sano y sin taclias: calle de la Amargura y ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en u. 36.	3
«imKnq 11DP1Í1S! V flSlItllcrtin oortifinn «ino octo «Inrmmnn.n	...	do nlnolln	naA/tnnvi'/l «lo Ift oo ma_____________	* m

»'»ras de mérito, ponemos en conocimiento de los mis- esféricos,propios para adorno de jardines, quintas y casas de Aguado carretílTeroen«)* libres para el vendedor- calfe
Z°r2T ha,1,^do ? ir- “o,icia qur	K \srjs.
I tero de esta ciudad se ocupa en la fabucacion , miendan para todos los puntos en que quieran colocarse. 9	So VGIiaG UD. IlGgrO ÜG GGGd ¿G 25 GñOSj
e una linda mesa de caoba adornada con enchapa- Plano tODO&ráfiCO dG la jurisdiCCÍOIl d© la sano, sin tachas, fiel y humilde, cocinero de un ordinario, sobre-aura® de casi la mayor parte de las maderas compac-; Habanaj segun ia nueva división territorial, aprobada por la jun- fahe^.-’ ’l,brea: calle del Campanario Viejón. 142, frente J8 que produce este pais, y de una forma tan capri- ta d eautoridudés superiores, por D. Muriauo Caries.—Estainte- a _______	__ .	.
°nosa como elegante.—La 'persona que nos ha illfor- resante obrase hulla devenía á 5$ la colección compuesta de 3	VGIiae una üegra COClÜGra, lavandera oalDJe naDlar aIto v ad(
Qiado de este trahain v nue nenlta el nombre de 8U hojas topográficas y una de esplicacion, y se encontrará en los y planchadora, sana y sin tachas, jóven y con un hijo de diez; Llendió á la cabe/á de a°tor nna b i i a ’♦ ^	u	»x	' Puntos siguientes: imprentas del Gobierno, de D. Juan Eleizel meses; también un caballo moro, volantero, por no necesitarse: temente Al «oro tiram
°r, nos habla de otros muchos, que se ejecutan, Jui ^breñas la Minería, Sans, Soler y Charlam, en los estable- calle de Aguiar n. 11.	2	1 vü mi f Pi	P- l-—‘““'Vn	--- ~~ —a—*ov auuoi a,
0“ el mismo fiu y que eorpreuderáu precisamente á I cimientos «le papeldeD. Estéban Mestre, el Laberinto, Pluma Buen negOCÍO para IOS hacendados,-Se radt’ya «le ta^«g^ttoAí^ha'el |	X COC“era* 8a,,a>	calle de U
^ancisco Stougbton, con*ul do España. j almriceu de azúcar ,mr s'u mucha etten.íou é iumediaciori al Este certificado es de“la Luisa Bevan, la cual había su-	turen«“0""1 ' “ m‘9,‘me^	é '»****
frill0BtfetC^!,cSt^	„ se alquila una negra buena lavandera y
.. planchadora, servicial, ágil para todo y enriende algo de coí iu.í
__________ _____a es muy humilde, callada y de buena conducta: calle de San*
se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, Tenia una Miguel esquinará la de la Lealtad núm. 112j: también otra bue-
Sand?.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzapar- Pla .	,,	,, , -	,	--	------- «otmn,
rilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta! es.muY humilde, callada y de buena conducta: calle de San se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una *'Lguel esquina a la de la Lealtad núm. 112j: también otra bue-fuerte tos,y se pasaban á veces varias semanas sin que me fuera ”a oocioor*^ regular lavandera: en la misma se vende un cabn-posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se oe s,‘*a y que se esta enseñando á carruage, de color oscuro estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuen- bonito v de ( cuartas, todo por su ajuste, teniente. AJ poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de	oG cUíjUllcl Uüa IlGgrá gGH6r&l lavandera.