
dlato aun aliar que, con un cracibjO ve ado y cuatro ¡ comisionada para reunir una excelente compañía de son *1 del Mnjabo, de las Papas, de lo. Corrales, del Succino,¡desmintiendo la cultora y el grado de iluatracion del pueblo cu- rendente es decir eme esta se efectúa de «bajo hácia arriba r bujías de cera, estaba colocado á la cabecera délas verso, que trabajará el próximo invierno en UUO de y coas.ruido eu una escalo di '.V. v;.ms por pulgada, capaz yo» intereses protege una fuerza armada.	es la mas perfecta’ de cuantas se han adoptado hasta el día. \n
mesas- En el tnstantq de ser despedidos los pobres fue- nuestros teatros. Nos alegraremos mucho que se logre ¡ í,«.	ll !: ’1 1	' ,f’iLr?f*>e«vV08,uuIa’	1«’ ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem- nuestro apnrato las aguas mas impuras, al atravesar ntcensio-
ron agasajados col *na bolsita de seda azul, que cada la formación de la compañía dramática y que el tea- ¿Sel« ¿«minadL al ¿33* ¿desde Ta doma	de Mac^onmTiC oTTa” fueran' Id ‘ ¡°s f1l«*eme•! carbón de madera blanca bien purificado y la arena
una contenía trece pesetas.	tro nacional reviva entre nosotros.	> Regia hasta la segunda ai/aom¿VÍ jMT¿ítTplría't leEt^i^	fiel
Cuando contemplamos lo admirable de nuestra, Maquina para fósforos.—El jóven alumno d«|5£S'J{	*aemf de.lu	& i-?/ijÜ S' N-|Austerlitz: evocólos recuelos de Alejandro, Aníbal, César, es tal su^ispoaicion que^ásinipiirésa* se depositan en elíondo
religton; cuando vemos á los principes de la tierra hu- la escuela de maquinaria don José Figueroa, ha iu- 1 Un ja linea del ferró i-urti?8«^18 Í	•'uan A; !rm. Cirios V Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen .del cilindro, v solo subo y filtra la superite del agua, que es
ffli„ar su frente ante el mendigo como lo hacia el Rey ventado una máquina para cortar fósforos de’ carto* «¡Eí £ ^p^L^	siempre la mas Hmpia.
de ios iteyes, qo no9 sorprende ya que, a pesar de los la cual se ha visto funcionar por muchas perso u as miento de la citada villa v ó* rnnoa	ffa la misma V flí» P». ! ia rltii actn.i;.,.     _1 I I ’
ataques que ha sufrido y sufre el cristianismo, este pre- inteligentes que la celebran mucho por su construc* ¡	!
valezca y brote nuevas y frondosas ramas con que al;cion sólida y sencilla y porque sus efectos correspon* • y^situac
5“	d? ‘a i“6"515 P°Te í ‘‘®“18«»f»«®rianiente' a los deseos del autor y á los temporada ,me. este costoso'trabajod^crá ver !a luz pública vertir«	esímt^.aX d™ «s'egumm'de ^svem
donde la virtud lo es todo, doude al pobre se ensalza de los que se interesan por el engrandecimiento de puní hnes dei próximo Mayo.	su enemigo, apoderarse por la observación de bu secreto, y ven- de $ 30fói 22, 17, 12, y el
~'nr fll1 humildad ilnmln tnrln ps amnr	"**	le .	--------- i. _	__i* —i- r\e----------“ublicaoo el de la viUa, seguirá dc**il«lluego el de su juri?- t cer 4 Gustavo 4 su vez con la adquirida arma de la iustruccion? El de doble presión, qu<
por su humildad donde todo es amor, todo caridad, la'la industria para que ha sido aplicada. Dícese que elj razón humana, en medio de su pretendida altivez ten- costo de esta máquina no excede de 34
drá que asirseá la Cruz como el áncora de su salvac»ou truida aquí: encargándose su inventor_________
como el único puerto que ofrece la seguridad y la vida, siempre que so le ofrezca uua cantidad arreglada.
'	y ^ pr*g*e ! !*!í5Ó	JÍ v^. enSS”te «X?*c<£ fO.'cVlí'ül' Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedor« po-
*	------j------ventajas incontestables. Los precios aoa
. y el pequeño para viage, $ 8|.
511	», „	----°	. i ~“ou.Cp wu ia uui|utini4 ui ni« uc »a iiuu uuciun:	jcíi tie üoüie presión, que suministra grau cantidad de agua,
cous-1	“f““¡íífS.TS *“ estn. “is.mo siS'° l,u!r ',us ">'*?*» de la es- propio««« un establecimiento $ 34.	17
(P. Nacionales.)
costo de esta máauiua no excode de 34 tiesos, con«- i ■. -.	' ■ -	^	.7’..........—■,-------- ... . :	,	.......1, Lin-Liiu ,-iuu, n.ui ios súmanos m: mes- propio para un estanieeuniento $ .h.	k
oniquina UO exceue ae ^	"»eoor de sus pMttdos ultiman,onte Agnado, y subdiv.smn de cuela de Federico ante inferiores fuerzas de visoños, mandados ‘ V A Tn«intn OrdnfteT nartlPÍtia á STiq amido montnrla .csto» en cuartones. Este plaftotonocrúaco levantado a rumbo y por una inteligencia superior'Recordad también aquellas pala-	U. jaolülO UruOIieZ, participa a SUS ami
at- ; bras de Anibai Ma. temo d Fabio sin arma,, gue a Minucia ar- ?°8 ,-v favorecedores y ni publico en general, haber pasado su o-•	- -	•*	brudor de armena y lubrica d¿ bragueros, u la calle de la Mura-
plaño topográfico 1	------- ------
; distancie toda la línea jurisdiccional, y por demarcaciones
NOTICIAS EXTRANJERAS.
cómeme una fiesta consagrada al Señor do la Salud !
de la descripción del método de amolduge, descubierto por Mr. Lottin, para determinar la publicidad que debe dársela.
El ministro en su exposición al Presidente de la República se expresa en un pasage así:
“He encargado á uua cotnisiou compuesta de los señores Guigniaut y Sauley, miembros del Instituto, y F- Geniu, gefe de la división de ciencias y letras en el miuisterio de la Instrucción pública, tomé posesión en nombre del Gobierno, de la colección cedida al Estado por Mr. Lottin de Laval, y compuesta de 134 piezas: bajos relieves, figuras, inscripciones que provienen de Persépoüs, en número de 41; do Schahpour en los desfiladeros del Khongis-tan seis; de las ruinas de Níuive, en Khorsebad, Kaioudjouk y otras partes, veinte; y principalmente de las de Babilonia, tales como Opis, Seleucia, Cte-siphon, Sitacé, Cunaxa, &c.
Independientemente de las grandes figuras de Xerxes, Sapor II, de reyes, guerreros, sacerdotes de Persia y Asiría, que sorprenden á primera vista: y numerosas leyendas de los ladrillos babilónicos
Capilla dl San Agustín.—Hoy tiene efecto en ¡'““.dvsgran parte de sus predios ruralesy objetos noto lilcmons- modo, y escuchad los consejos do los grandes capitanes que -N I.	c .	i.,....! trlu‘ll> con la escola de dos pulgadas por legua cuban ,, coni- ; prefieren la caDaeidad ú todo
. p lia id solemue fiesta consagrada a “au J UJU ¡ prende desde la playa de Chivo a! surgidero de Jaruco, quince j Todos en la milicia necesitan saber ni »o mas que sus mnr-.\epomucetio por una señora devota, de que hablamos; teguas planas de superficie. En los cuatro fiugulos del papel cadas obligaciones de ordenanza; á todos puede llegar un dia : ayer.	; ira el plano de los pueblos de Guanaba, Dolores o Rtcuranuo, en que el simple mando de un puesto avanzado, un reconocí-
.El Sr. de la Salud.—Se prepara con activi- ¡ ^b^lvcry Cogimar en mayor escala, y todos los objetos' topo-,miento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de dad nara üllP tftnira P*vrtn t.,1 vez el tíominiro 26 del i	-v nü!ables que tenga el distrito. Sin embargo del costo una operación genorai; á todos ademas brinda la gloria, á todos
jOau para que tenga electo tai \ez ©I domingo a. ael ¡exorlMtame de esta interesante obra, he procurado arreglar el aguarda el porvenir si dispuestos están paru no desmerecer de
precio de suscncion al alcance de todas las fortunas, sin que el j lus adelantos que pueduu caberles. Por estar penetrados de es-suscritor tenga que anticipar dinero alguno sino en el acto de ! to mismo, porque sabemos que el ejército español heredero «le recibir el respectivo ejemplar. Para conocimiento del público y j inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos ganoso de satisfacción de los señores contribuyentes se publicará en la! honru y de prez, pide instrucción y no halla medios busca li-Gacetá de esta ciudad Ja lista de los suscritos, y continuará el ¡ bros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que rez Corona. Precio de suscricion 12 rs. el ejemplar, ó sean 3$ los ! nos granjee las simpatías, la aprobación y el apoyo de nuestros dos uu meros.	| compañeros, para llevar á cabo un pensamiento, que honrará
Nomina de los miembros del M. I. Ayuntamiento de Ja villa de al ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones que Guunabucoa, suscritos por cinco ejemplares cada individuo á j un dia doblaron las rodillas ante nosotros. °	’
los planos topográficos de esta villa, y el de su jurisdicción, i Tau convencidos estamos de que somos intérpretes fieles ds levantados por el piloto y agrimensor público 1). Mariano os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base e-Caries.	' — a—:-- i-----.------ .	.	> • ......
FRANCIA.
El Presídeme de la República, á propuesta del! , • , •	^	. ,	--
ministerio de instrucción pública y de los cultos, ha eu la ,SIeJs,a "e «uada'uPe, fief,a clue se 1,08 a8eSu,ra 8er decretado el depósito eu el Museb, del Louvre, de la Pro!uov,da Por,d?“ Gaspar Moreno, y costeada por Colección plástica y epigráfica traída del Asia cen- vanos vec.nos del barrio de d.cha iglesia, n al y del Asia menor; por Mr. Lottin de Loval, y , Ex. f AR°.-La redacción de este periódico, que adquirida por el Estado. Asimismo se dispone la re- l,a Pasado ? 8«r «lingtda y administrada por el Sr. don misión á la Secretaría de la Academia de Ciencias. Ambrosio Aparicio, persona muy conocida y aprecia
Sr. Teniente de Gobernador i I. Francisco Chapcron. á
Excmo. Sr. Alcalde 1. c D. Juan B. Fonce de León... ó
da, se ha trasladado á la calle do la Habana, esquina á la de la Lamparilla, casa número 46, donde le deseamos la mayor prosperidad.
Calvario.—So uos ha informado que con motivo de aproximarse el dia del bautismo de la cárcel que se está construyendo y del hospital que se halla en el mismo estado, se preparan eu esta poblaciou grandes
fiestas, promovidas por don Felipe Vraldes, celo-	...	,
so jnez á quien se deben la bonita plaza de Armas, la ” ” ^70«,^^^'...*............................ ó
cárcel y el hospital y otras muchas obras dignas de re- M „ Felipe de Lima, fiel ejecutor., .i;.... 5
comendacion. Según vemos en el “Comercio” se está ! „ Ldo. D. Francisco Pulgarouy Gouaalez, decano. 5
formando una suscricion para celebrar una gran fun-j^r* •íosé Antonio Gómez.......... 5
clon dedicada al Señor de la Salud, la cual tendrá efec-
y la
jlconómica de nuestro proyecto en la multiplicidad de esfuerzo Ejem- por parte de todos, en la adquisición de un considerable número piares.1 de »ibonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em-piesa, al preció escesivaineníe módico que fijamos á los tomos, precio á que no ha descendido hasta el dia publicación alguna
--------------------- ----------------------- española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos
Sr. D. Manuel Coca, alcalde segundo.................... 5	| facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, v satis-
*	i7 _ir¿ i .	.i 1 fechos quedaremos, no dudando qne en la lista de nuestros favo-
recedores figurarán los nombres de cuantos tengan en algo su amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 pá
la n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
nuil

%	^ / FABRICA
É	f,[ DE BRAGUEROS
J	; de D. JacintoOrdoñez.
to eu la forma que llaman la del “Calvario Viejo que creemos compondrá parte de las fiestas que hemos dicho.
Tiro de Gallina.—Hoy tieuen como siempre los amantes de la diversión de la caza, abierto desde por la mañana hasta la tarde, el tiro de gallina, que ha establecido el Sr. Espejo de Hermosa, eu los terrenos de la conocitla finca el Vedado.
Bejucal.—El primer dia de la próxima Pascua, teudrá efecto en esta ciudad el solemne Te Deun que
no
descifradas todavía, un monumento de la mayor im-i	, . „
portancia para la lingüística y la historia, es el ci-! cou motivo del fausto acontecimiento que tanto pro-iindro Asirio, hallado en Opis, cubierto enteramente Imete a la he-rl),ca "ación española, han dispuesto el con una inscripción que tiene por lo ménos glones eu caracteres cuneiformes muy mea fragmento de basalto negro, no ménos precioso;
„	„ Santiago Puebla................................ ó
Sr.	I). Ignacio Hernández............................ ó
„ ,, Francisco Izquierdo...........................
„ ,, Eduardo Perez Barroso.......................... G
„ „ Juan Casas....................t................ ó
„ „ Francisco Fuerte y Mora......:................. ó
„ llr. D. José Carboneil..............:............ ó
„	Ldo. I). Justino Paez de Herrera, sindico........ 5
„	D. Vicente Zenea, mayordomo....................   5
„	Ldo. i>. Francisco Valdes Mendoza, escribano. v-	5
„	,,	„	Cayetano Nufiez, defensor del Ayuntamiento. 5
„	„	„	Gabriel Pagés, asesor titular............ 5
Particulares.
Pbro. P. José Rafael Fuentes......................... 1
O. José de los Santos................................ J
Et dueño de la tienda grande de Corral-Falso........ 1
El capitán de Bacuranao.............................. |
'II espitan de Guanaho......................-...... 1
Tejada.......................... I
Saez
liado en Akerkouff, sobre el Tigris, parece ofrecer un apunto astronómico análogo al que presenta la piedra traída de los mismos lugares, y conocida hace mucho j tiempo con el nombre de guijarro de Michaux.—Estas dos representaciones, que se enlazan entro sí, pertenecen tal vez al zodiaco caldeo-babilónico, origen muy verísimil del de los griegos y del nuestro. En fin, algunos monumentos persas y árabes, de épocas mas modernas, que vienen de Ispahan, y de Schi-ras, de Bassora, Bagdad y Damasco, no carecen de interés.
SUIZA.
Berna 18 de Febrero.
“Hace algún tiempo ha habido frecuentes cambios de notas y numerosas conferencias entre el presidente del Consejo federal y Mr. de Wildembruch, encargado de negocios de Prusia. Como es de razón el negocio de Newehatel, es el punto principa! de discusión entre Prusia y Suiza. La primera cree tener sobre este firincipado, derechos basados sobre el pacto federal de 1815; la segunda dice que esos derechos han dejado de existir por la nueva constitución que la Suiza adoptó en 1848. Prusia alega que el pacto federal de 1815 está garantizado por las demas potencias; Suiza contesta que su pais puede organizarse interiormente como le agrade, y en que, en este caso, la garantía de las demas potencias es del todo inaplicable.
Parece que Prusia quiere venir á explicaciones mas categóricas; porque esta mañana un correo de gabinete de Berlín ha traído para Mr. deWildembruch, despachos, que entre otras cosas, contiene la orden de dejar sin dilación á Suiza Mr. de Heidem-brand, que debia reemplazarle no vendrá aquí, y desde Stugardt dirigirá Mr. Sidow sus relacioues con Suiza.
Esto parece sin duda, un acto precursor de hostilidad pronunciada de Prusia contra Suiza.
AUSTRIA.
Ufena.—El Lloid del 15 de Marzo contenia el articulo siguiente:
“Podemos afirmar que cuanto se ha dicho y su puesto, on diversas circunstancias, de la no participación del gabinete austríaco, eu la formación de la Constitución que se prepara en Munich carece de fundamento. El Gobierno austríaco ha presentado un proyecto constitucional para Alemania, mas en el momento ese proyecto se vé todavía rodeado de un profundo misterio diplomático.	[TVarf.]

Guanabacoa.—Hoy domingo debe verificarse en esta villa la solemne procesión de que hablamos en nuestro número del jueves. Se dice que hay un entusiasmo extraordinario entre los fieles que ha desolemnizarla y que se espera un resultado altamente satisfactorio.
Regla.—Eu el teatro del Paraíso de este vecino pueblo se representa en la noche de mañana Hiñes por la compañía del señor Rosal, el excelente tlráma denominado: “La Rueda de la Fortuna.” La misma compañía ejecuta eu la noche de hoy domin-So en el teatro de las Ilusiones d'e Guanabacoa, la producción dramática que lleva por nombre: “El castillo de San Alberto” y la pieza titulada: “El sombrero invisible.” El “Trapero de Madrid se quedó en proyecto.
Iglesia de Guadalupe.—A la hora de costumbre so celebra hoy eu esta iglesia la solemne fiesta religiosa consagrada á la ¡3antísim?i Virgen de la Cari-'lad del Cobre, estando á cargo del R. P. M. Fray Remigio Cernadas el panegírico. Esta fiesta promo-V|'la y costeada por varias personas devotas, es de esperarse que sea digna de su oLjeto y que deje complacidos y consolados á los que asistan á ella.
Iglesia del Cristo.—Hoy á las ocho de la maquila tiene lugar en esta igles ia una misa, en la que “fieiará el Pbro. Dr D. Frau.cisco Jorge Llopiz para r°§ar al Omnipotente, tomrnido por medianera á la Juntísima Virgen de la Mer ced para que se restablezca salud pública en esta ciudad. Nos alegramos *!" este solemue acto de
Piado y Rives.................... »
..do. D. José ile Luna............'............... i
o5 Esteban de ¿Sotolongo.......-.................. 1
(Continuará.)
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
Íísimo de esta ciudad, la cual vá áser remitida á la see-'núin. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta
las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo, Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. María de Zavas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cancioneros españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
un periódicode estA ciudad, la reproducimos con cible placer.
Una Hf.p-mosa Comedia.—Tenemos á la vista uua preciosa comedia inédita, obra de uu jóven apreciabi-
cion de literatura del Liceo de esta ciudad pára que si la encueutra digna de ser representada por su mérito la entregue á su sección de declamación, á la cual se la dedica eu prueba de su entusiasmo por el árte dramático. Celebramos este rasgo de amor al Liceo y de aprecio á los estimables socios facultativos de su sección dramática.
Habaua de 19 Mayo.
la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 21 de mañana: se pone á las 6 h. 39' de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gf.fe de dia-EI Sr. coronel D. Angel Elizalde.
Escribano.—D. Bernardo del Junco.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El. Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas de ídem.—Las Sra3. marquesa de la Real Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.
Medico.—El l)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E-duardo Lalaurie y Ldo. don Felicito Carlos Olavarrieta.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y. don Sebastian Ricoy.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Porice—En ei del áto- Cristo.—El Sr. D. Manuel González clel Valle.—En el de Tacón.—El Señor don José Manuel de Epelius.-—En el de Colon.—El Sr. don Francisco José Calderón y Kessel.—En ambos rastros—El Sr. don José Antonio de Gularraga.
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E.á O.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el depósito, una yegua mora, como de 6j cuartas, tusada, de paso, de 5 años, sin hierro, con las rodillas peladas: un caballo oscuro, de lucero, calzado délas patas, entero, eriud cerrada, cargado de crin, cola corta, negra y unos pelos
Obras en francés ricamente encuadernadas y tnmbien ilustradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Ner-vins—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—Un Otro Mundo—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— Werther—Misterios de París—Los Cuarenta y cinco—Misterios déla Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Vreinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, cirujía, medicina, química, botánica, &.C.
La colección completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, 4 precios sumamente^módicos. 7
Plano topográfico de la jurisdicción dé la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de explicación, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habano, sino también I03 de las de Casa-Blunca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y las poblaciones de Puentes-Grandes, Q.uemod<*s, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios^ estancias, quintas y demás predios rurales, sus vías de comunicación pudiendo saber á punto rijo la distancia que ios separa de ia capital v pueblos limítrofes, por medi o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinurla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carboneil, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacou. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granuda, El Zapato, sedería de Mostré y baratillo de Porto, á 17 rs.	b b ^3
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que taiRa
ginas, impreso en la letra y forma de este propecto y de la muestra que acompaña, con todas las láminas, mapas y planos que le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se pagará al tiempo de recibir cada tomo.
Las obras que duremos serán escojidus después de consultar á los militares españoles inas distinguido?, y empezando nuestra serie por las mas necesarias, terminaremos por las que sin salir déla esfera militar, sirvan de recreo y de educación hiato rica, contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á la gloria que tantos nombres han ilustrado. Ninguna de lus publicadas hasta el dia en España formará parte de nuestra colección.
Al fin de cada obra daremos la lista de los señores que con su suscricion hayan cooperado ueste pensamiento, y en ellain-cluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que deseosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hiciesen suscriciones colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, medio que les facilitará casi sin desembolso la lectura y la iustrnc— •n.
No daremos esta sola prueba del verdadero móvil de núes tra empresa; bástanos que la podamos sostener, y en este concepto, repartiremos gratis al lia de cada obra de importancia, un tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, úotro cualquier trabajo de literatura militar.
Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CURSO COMPLETO DEL ARTE V DE LA HISTORIA MILITAR, escrito para los ulumnos de la escuela militar francesa de Saint Cvr, por J. Rocquancourt; obra especialmente recomendada en Francia paru la instrucción de la oficialidad.
Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve francos, es decir, mas del cuádruplo de lo que valdrá la nuestra.
Cuda tomo seespenderá 4 los no suacritore» á 16 rs. y á este mismo precio costarán las suscriciones de Ultramar y estran-
gero:___
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S. 3L Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una pi-oteccion distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases, instrumentos quirúijicos, composiciones de quinqt é, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una practica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, cou cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A Insolidez y perfección en sus trabajos hallaran reunidas la equidad eu los precios las personas que gusten favorcerle.	#
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del publico que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del .Sol esquina á la del Iuquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio-n “spulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenian enteramenteperdidalaesperan-za de lograr su curación. Vóndese.con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
caballo rosillo, tuRado, castrado, de paso, conio de 6» cuart^s	úa^o^tem^,jroeAmpaMral^d«Bjj^hod^U PREN-
se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del
alzada, con unos hierros pequeños en la punta de la nalga. Gua-nabacoa y 3Iayo 15 de 1850.—Angel Parreño.	2
LIBROS E IMPRESOS.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Cou el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Véndense a tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	21
ORACIONES á Ntra. Señora de la Nieva.
—Hállanse de venta en el despacho de esta imprenta, 4 real sencillo el ejemplar.	9
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. ¡
Idem de aprendices.
ídem de minas.
¡ Formularios para mayorpo-mos de fábricas.
m- Reglamento para el Juzgado de Ide bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado (!• orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. * edición corregida y aumentada. Reglamento para el apreudiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
esíe solemne acto de devoción tan oportuno como j En ja imprenta de D. Pedro Martínez.
c<«ti0 de los sentimientos religiosos que nos animan. jcallede vi|leftas uú‘n. ^ se )lallande venta lonovenade Sai.
Iglesia de Belejí.—Recordamos á los fieles ve- j Roque y su estampa, ia Corona del Señor de las Misericordias, c,Q08 de este ^ecindpirio, que hoy se verifica eu la igle- ] la novena de Santa Itosaiía y su estampa, la Coronitu de la «a de Beleu la gran fiesta consagrada á la Sma. Vir- Sangre ¡le Cristo, si recito de £ Craz ye compuso
Madre de los Desamparados, de que hablamos c°o anterioridad.
Marianao.—Hoy domingo debe estar muy ani-m;>do este risueño paraíso de la temporada del vera-n"’ si vamos á juzgar por las muchas personas que futieron ayer sábado para él y por las que partirán
encargado en 31atanzas.	10
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese 4 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Solantes v Carboneil calle del Obispo núm. 7. ^	20
Imprenta de D. José Boloña, calle del
Sol n. 71 inmediato á Ursulinas.—En dicha imprenta se halla de venta la novenade San Roque, unida con su vida, 4 2 rs. sencillos, y su estampa á dos por medio en cuartilla, y en marquiliaú real; ia novena de Santa Rosalía a real sencillo, y la estampa á medio; la Corona del Señor de las Misericordias 4 real sencillo; la Invocación del gran poder de Dios, por el Padre íray Ignacio del Corazón de Jesús 3ioreno, 4 real, y la estampa á medio; el librito de la Cruz ó Jaculatorias de San Zacarías, Obispo de Je-rusaien, 4 real sencillo, y en medio pliego abierto 4 medio: la Cruz del Carmelo á dos por medio; la Cruz de San Roque á medio; Devotas oraciones para no morir de muerte repentina, á medio; la novena de San Rafael 4 dos reales sencillos, y su estampa de raarquilla, unida con la imagen de las Mercedes, á memo; novena del Señor de las Ampollas, 4 2 rs. sencillos; es tumpa del Señor déla Buena Muerte, 4 medio; la novena de S. Caralampio 4 3 rs. sencillos, y su estampa 4 medio; la estampa de la Medalla milagrosa 4 real sencillo; el Salmo Miserere en devotas décimas, 4 real; y la estampa del Señor de la Salud con dicho Salmo 4 medio; y otras novenas, rezos y estampas, 4 precios módicos.	7
A los Sres. Comerciantes y Hacendados,
—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de aziícar, por la prontitud y sencillez con que se ejecutan, vuelven á estar de venta al módico precio de 2 rs. ftes. el cuaderno en los puntos siguientes: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sauz calle de la Muralla; eu las tiendas de papel la
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas en la calle de la Leal-
tad números 7 y 13, última cuadra hacia la calzada de S. Lázaro, de manipostería, azotea y tejas: informarán en una de las mismas, núm. 13.	*
VENTA. DE ESCLAVOS.
Se vende ó alquila nna negra de 20 dias de
Í»arida, de buena y abundante leche, excelente carácter, regular avandera v cocinera, de muy buen sazón, sunay sin tachas, en 500$ v eu 50 la cria hembra, muy sana y robusta: calle de San Miguel núm. 112¿ esquina á la de la Lealtad. También se vende un mulo de paso y excelente volantero, de las mejores.cua lidades en precio equitativo, por no necesitarse.	4
Se vende un negro calesero de una bes-
tia v principios de pareja, zapatero de muger y cocinero 4 usodé la Habana y del campo, como de 20 4 22 años, sano y sin tacha-darán razón en la calle de la M uralla, tien da de ropas la Casua lidad, ó »»ii la estancia titulada San Francisco Javier, situada en la Cruz del Padre, en el partido del Cerro.	3
Se vende una negra coartada en 400$, y
dos hijos en 300$. Calle de los Oficios n. 19 se verá.	2
Se vende un negro criollo de 23 á 25 años,
buen cocinero, de inmejorables cualidades, habiendo pasado ya el cólera, en 350$ libres para el vendedor. con"e! pequeño defecto que se dirá: callejón de Juan de Dios núm. 18 impondrán.
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	16
Una hermosa yegua americana como de
8 cuartas de alzada, qye hace 6 meses llegó del Norte; buena volantera y para silla, recien parida, con su potro; se vende poíno tener lugar para tenerla; es propia para las personas que se dedican á la cria dv caballos, por ser muy mansa, nueva y paridora: calle de Cuba núm. 146, frente á la maestranza de artillería.	4
Se vende un caballo d8 mas de 7 cuartas
de alzada, color dorudo, excelente andador y propio para dedicarlo á una berlina, ó se cambia por otro que sea maestro de carruage; calzada del Cerro, frente lacasa del Sr. Pinera, n. 43.
DE CARRÜAGES.
Se vende un elegante quitrín, construido
á todo costo, con adornos de platina y que no ha rodado ni una sola vez. En la ferretería calle de los Oficios esquina á la de la Obrapía, impondrán.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de porte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto 4 emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy conocidas vELAÍ
---.„venta por---------------
RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA
En la tabaquería y cigarrería sita en la
calle dei Sol número J9, se vende vainilla á dos reales sencillos cada una, acaban de llegarde Méjico por los últimos buques.
Esencia de zarzaparrilla del doctor S. P.
TOWNSEND.—Hemos nombrado nuestro único agente pura la isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mus importantes de la Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Noslrand Back, sucesores del Dr. S. P. Toicnsend. Todas la« botellas llevarán un membrete iguul á este con nuestra firma y la del agente.	*
ATENCION.—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, situado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da buenos resultados. Impondrán de 10 4 12 de la mañana y de 4 4 6 por la tarde eu la calle de Neptuno núm. 1-í.	2
Cosa que no se cree y da mucho que pensar.
—En 2 dias se hacen casacas de paño francés, levitas y paletoes
ELASESTEA-
los superiores JABONES y ia9 GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C. tí, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á lu Plaza de Armas; plaza de Belen, caícteria de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San 31iguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Aguila; en Jesús dei Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfucer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA ni alcance de las personas mas retiradas de iaeiudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, ei público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente ?e puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extmnítero.
Precios de los productos de la fálrrica ,,Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de 4 4, 5 v 6 en libras, largas ó cortas, de superior calillad, paquete
de una libra....................... 34 rs. «c».
ídem ídem de á 8 ó 10 en libra... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secus al tacto; no manchan 1a ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de a 50 libras..... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno a la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en él principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................. $ 5
Idem idem segunda..................... 4
Idem idem tercera..................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de ia já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 34 rs. sencillos lijado por uua libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora las ventas que desde mucho tiempo sé hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del puis, 4 lo ménos en velas y abones.	21
ECONOMICA OPORTÜNIMU.
Calle de /.guiar esquina a la de la Amargura, frente a la terecra orden dt San .ignstiu.
Está realÍ7undn positivnmeute todas susROPAS á pro-
^ios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
COMPRAS.
Casas eu buenos puntos de la ciudad con
valor de 4 4 8,000 $, se compran en el escritorio calle de los Oficios núm. 42, de M. de Embil y compañía.	5
HILAS.—Se comprarán siempre en ia bo-
tica del hospital militar de Sun Ambrosio.	2
ALQUILERES.
Se alquila la casa núm. 1 calle de Villo-
gas; tiene tres cuartos bajos, dos altos hermosos y ventilados, pozo, algihe, despensa y espaciosa cocina: en la calle de Com-postela núm. 62 impondrán.	*
Se alquila en el barrio clel Cerro para la
Cruz Verde calle de íYIercaderes y la Principal plaza del Vapor, j bien trabajados a 16$. Paletoes de alpaca á 4$ 2 rs. Idem de me- ¡ Presente temporada ó mas tiempo si convtni?se, la hermosa casa
«r a» I n 1q í ■ i-1,... ,1a tnl.-renr. ni God rdovu /lo A rmnü iiinln ni na	i-í'.O	.ln .I..3	.1.. I ..' (ia m t • ‘ lie V1VIP11I1M ílp llliU n 111111	IIP s: Al M	iir\a pn.nl n.. - .la 1..
y en la fábrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café <ie los Americanos.	•	8
Instrucción popular, poderosamente pre-
9ervativa del Cólera-Morbo, por el i >r. Charché, con la cual se ervadieron tan solo en Viena mus de 80,000 personas. Traducción arreglada y dedicada á los habitantes de la isla de Cuba, por el Ldo. D. 31iguel Bellido de Luna, uno de los mas autiguos profesores de Homeopatía en la Habana. Se espende en los puntos siguientes: Habana, botica Homeopática, calle de Cuba n. 29: extramuros, imprenta del Comercio; botica del Aguila de Oro, calzada del 31onte: Regla, botica de I). Juan Sánchez de Medina: Guanabacoa, idem ue los señores Diaz y Pulgaron Matanzas, idem de don Mariano Artis: Cárdenas, idem de 1). Francisco Barrinat: Príncipe, idem de D. Miguel Jiques. 11
obispo de Jerusaíen, y en hoja suelta, ia novena de San Rafael,
V su estampa, y otras muchas devociones, &c.	11
Magníñco plano déla Habana con los nü-
meros de las casas, un pianito de las cerancías hasta Puentes-Gratides, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs
ftes. ejempl y y 11$ 1» docena, y a^rs. ejemplar en	I Eeoneio de Kubm, teniente coronel que ha sido del cuerpo de
de seda. LA ISLA QE CUBA EN 1850, o sea un completo ¡ y. _>f y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán
actual división territorial ¡ o e„cruí de loa eiéreitn*	• •• ^—-s.»—J
mapa elemental de ella, arreglado 4 su_____	_ul/lul u
j administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y al-| Ministros
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales i y extmngeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por ay r8* i urna sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier D. Leoncio de Rubia, teniente coronel que ha sido del
’ ' ° E* M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valen .. . __
1 j general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de
. Sociedad del Pilar.—Esta noche hay en este deas y demas accidentes Bel territorio, sino hasta los sitios y fin-	PROSPECTO.—Nada ain valor, nada sin honra, nada sin
‘“«iluto una brillante reunión familiar.	!caaimas notables, como^^son haciendas de cnan/.a yloapeemos | ilugtraciou es u„ ejército: nada ein valor, por ser condición del
b . Santa Clara—Están para terminarse los tra- ¡ fe^a^íeTconrt^^^	renl£ov«to coñ ^ fl‘errl:ro «rrostrar todas las penulidadea todas las privaciones,
aprendidos en la reparación de la parte exte- dem!ream?oTÍte	^^
i ni) non ItnlnJ rio coda nnn /.nnr.n.mn	.Imvinn ivn.t n/itimo 11111 lt f	i	.	.	. t	*
ri»r de
este hermoso templo.
a familia, de las instituciones todas que
---------------------|e“ pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy | BÍrveIl de«1mi¿uto ¿ ja«ociedad; nada sin liorna,porqueeu los e-
Real Y esclarecida ArcHICOFRADIA DEL SaNTI-¡cacla Ia^ dlf?a“®ias* “ora<*e llegada yde salida de los tre- jércitos fian los pueblos sus iuterese? mas sagrados, »mi ellos libran «xvüamviu	«.	xns v nrecios de nasap-e. míe los hac.fi ínilisnftnRnhlftr* á los vía- ... i:___ ,	t- i ’
sacramento establecida EN LA parroquia del ger0g por la Isla,'y ademas coi ,2'*^ Santo.—Hoy verifica esta^Real y exclare-' ANTIGUA, y otros útilísimos
xns y precios de pasage, que los hace indispensables 4 los via----------1 » - » - --1---- ontiene un curioso r----^TTT> A
sables a los vía- ¡ bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de , .	. ’ mJlp,1úe CtUrSA dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sin i_
de su ilus-
rino 4 6$.—Pantalones de dril ruso de lo mejor 4 3$.—También i vivienda de una quinta que solo dista dos cuadras de la cal-se siguen realizando los paletoes, chupas y levitas de tela-real | 7a^a Real, la que ademas de la hermosa vista que presenta su bien trabajadas, buena clase y que no se destiñen, 4 22 rs. uno. I buena situación, brinda la mayor comodidad, tanto por reunir-CnJle de Compostela entre las del .Sol y de ia Muralla,contiguo j íoe^iiS fi*8 necesarias, como igualmente por el buen huno que tie-ul número 61, frente al sangrador Reves Sanfiestéban. 3 ° jue pan* el efecto. En dicha calzada núin. 64 impondrán. *
Se vende una docena de sillas de madera5 , Se solicita alquilar una negra buena la-
y una mesa de sala de medio uso y en bueu estado: calle de ¡ v,in^cra >' planchadora* y que responda su dueño de sus cuali-Neptuno núm. 88.	3 j dades: en esta imprenta impondrán.	4
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P,	alquila en 12$ al mes un excelente ca-
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla ee vende al precio; 1<fero de I»"1—!»- Calle del Sol número 125, entre laa de loa 06-fijado por la Inspección de Estudios, es decir, 4 UN PESO el i °‘os y **e l>e(lro> impondrán de las diez de la mañana 4 las tres frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta ej j de la tarde.
dia, eu la botica francesa de .SANTA CATALINA, calle del	S8 al5Ulla.IltrGSCa.SclS, dOS eU PUGateS-
O hispo aúin.39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla Grandes v una en Marianao, muy hermosas v saludables mire« eada frasco que se espende en esta botica lleva una targeta verde ! tar situadas en lo mas elevado dé ambos pueblos v cou toÁnl firmada por James R. Chilton. D. AL, químico distinguirlo de i las comodidades necesarias. Se venden también seisLestias bara-los Esmdo^Unidos bajo direcciim seelabora. ^	16 I tas, buenas pura trenes, entre ellus una pareja oscura, una inca
TALLAR DE ABANIQUERIA.—Se lia a- Ignita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 4ü, ó
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de AguiarJ en ^	lí-^aciojnúm. 78 prime^r entresuelo.	17*
contiguo a la tienda de modas del Paseo. Su dueño ofrece com- S© SOUClta UHa Criandera SÍÜ Cría d© poner con el primor que se requiere, toda clase de abanico?; asi buena y a blindante leche, por su ajuste: calle del Teniente-Rpv como cambiarles los países, pues al efecto tiene un mqirnítD*ft!f*iiflí{ra flr> 8fln Slnlrndnt. áo	.1« 1»- _ o •	■ . 7
surtido que acaba de traer d Incomposición de quitusole que se dignen favorecerle, q
¿Peo*	'	14 oau	n* «á entre las oc o. Miguel y Neptuno.
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA, . „ Se all«üa una hermosa ¿asa en la villa
de los efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales í'i-° *,uanafia<^oa> situada en la calle de Luz esquina á Ja de Je sus y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Mu-! 1,a*j>«!no » »«•»*«“ •« 9“*“« Whr. O. Joaquín de .Sala. Im-ralla núm. 51, última cuadra hacia ia puerta de Tierra v pasada *>°," r^í/ e,I eatli	Ca »fi l e . l"(lui|i'<l°r numero l . 2
la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.	En 1& Calle de AgUiaf nÜmefO 11 S6 al-
Aseguramos al público que esta realización es verdadera v quilan y «e venden negras lavanderas y planchadoras no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos unu pñrepi de caballo* rosillo« y algunos rnuefde^
Jacinta »	•	.	i	~	ble ó fino fuertísimo y propio para viage-s, una peseta mas
to Mana Martínez el sermon.	! iluminados y 17 rs. ftes. en pañuelos de seda: í íaciéndose una
i Carritos de Guanabacoa.—Dice el Faro ha- rebuja pordoceua.—NOTA: El plano que contendrá las noticias
* OlflíN	____________ A —	. A.1 - I  tU.a/1 I.orrilhc CD nilllilPRrH >1 nrinhlltins <lol ontronta IVt n_
°i(l° decir, que la empresa de los carritos de Gua- de los ferro-carriles se publicará, ú principios del entrante E-..QCua Pai'ece que va á abrir abonos para los pasa-!.vo-—Hullas*	“ "" '
ce n,J,Ue transita» por aquellos. Ya era tiempo, di- Je Meaire;en
aliase de venta en las librerías de Charlain (calle ' Obispo) y de la xMmerva (calle
como
. w	-----------, ,----nj------------------j- rejfi de caballos rosillos y algunos muebles como escapa-
naciones, hay una cosa superior a los me-1 ai que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho estahlecimien- rates, bufetes, taburetes, farola', esquinero, mesas de comer v d
A—líi ~~.i« i-------------1-i J~'-----*-	•• *	----y otras frioleras.	2
Se solicita naa negra criandera, libre ó
esclava, de abundante leche y de 6 ó 7 meses de parida: en la calle de la Reina núm. 55, impondrán.	7
la Mmerva (calle de la Muralla); en Uupapelerías ¡ J
nupflt '\	1—	----V- ~	:»	1 ae mesire; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y | rantjza>	^
^S,T(.COleSa;de<lU® S,e,hJ?'era’ ptt*8 los om- en las ^nfitenas üominicuyMeridiuna.	U	La honra, decimos, es la qurantm del valor y delaciencia;
de Jesús del Moatp y los^de Gua-j NUEVOS PLANOS.—Lstaildo concluidos pueden estas dosjjltimas cualidades sucumbir á la fatalidad;
dudes.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-se ai repetido establecimiento, se ha puesto “»> •'« m«*»-»» »»
...O .1:_DP ti T7 *Om\i -I . v
ESCLAVOS PROFUGOS
girse al repetido establecimiento, se ha puesto én ¡a puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso re de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una c
____r-........,----------,-----,	,	------,	..	. - ------------ ---------------------, sade recreo ó para una finca.	13
..	.a ; fuentes, origen de los arroyos que atraviesan varias de sus ca-, el cobarde, m honor tiene ei inepto; no es militar aquel que nada	PGLIFiLT’Rfi rtaru la is'm tmrln/i', fi! manta un Dedazo de cañan,,,,	,
‘'Ka.	,A,,A DE VERSO*—Según dicen nuestros CÓ-liig, particularmente los que forman el conocido de Fray Alón-¡ maB se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es „„„¡on T de.¡nrm.e¡on |.	j J?“*	eu-'-irara !-n 'u 'alie <t~ ' "r '1
’ Prout0 Partirá para la Península una personado, los pozos mas notables por sns virtudes medicinales, como ¡ huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia,I El que ofrecemos al júblmo^ene ^mbase la filtración as- tificafa, y el que ia abrigue	‘roapoueibfe ‘
¡juicios.
do C >a' correspoudetl al favor del público, facilitan-1 los trabajos topográficos del plano de l.t villa de tíuannbacou, y aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla sieni-.	c°» los abonos de sus papeletas uua rebaja que I marcados eu él todos los objetos notables que contiene en «u pre, es deber del militar, v hoy la honra no se salva con ser vn-
r,e m*vni- ____ . v V	J n ¡ vasto perímetro, tales como plazas, edificios, baños manantiales, liente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor1
L°MPA>)1A
p«r-