
Pasenio* á decir algo de los „obradores.
Estos son en número de 13 denominados de maquinaria, de bombas, de arboladura, de farolería, de cerrajería, de herrería, de tornero, de embarcaciones menores, de cureñas, de recorrida, de lo-blanco, de velas, de instrumentos uáuticos.
Knlos 16 suntuosos edificios, nombrados navesde arboladura, destruidos en la guerra de la independencia, están construidos desdeelaño 1847 al 1848, los o-bradores de „maquinaria, de bombas y de arboladura”: son espaciosos y muy claros, de forma rectangular y de iguales dimensiones: tienen de largo 239¿ pies de Búrgos y 45} de ancho.
En el de „maquinaria” por ahora solo se hacen piezas para la recomposición de las máquinas.
En el de „bombas”, ademas de hacerse bombas y balas de cuero, se efectúan toda clase de piezas de fundición.
En el de „arboladura,” ademas de toda clase de arboladura, se hacen también cabrestantes.
En el ángulo del E. de dichas naves, se ha cons truido la nueva sala de gálivos tan espaciosa como los anteriores obradores y de las mismas dimensiones. Su piso es de entarimado y perfectamente horizontal; las tablas que los forman están dadas de negro y muy bien unidas, con el objeto de que al tirar los planos de los buques, salgan las líneas claras y continuas.
Los obradores que siguen se construyeron cuando
el arsenal, habiendo sufrido continuas reparaciones á favor de las cuales se mantienen en un mediauo estado.
„Obrador de farolería.” Forma rectangular. Dimensiones, 63 pies de largo 27 de ancho. Se hacen faroles, lamparillas, velones &c.
„Obrador de cerrajería.” Forma rectangular. Dimensiones, 84 pies de largo 14 de ancho. Se hacen vi-sagras, barreuas, cerraduras íce.
„Obrador de tornero.” Forma rectangular. Dimensiones. longitud 63 pies 48¿ de ancho. Se construyen cuadernales, capillas, bigotas y motones.
„Obrador de herrería.” Forma rectangular, Dimensiones, largo 117 pies, ancho 54 pulgadas. Se hacen toda clase de herrajes para la arboladura y casco del buque, como también el de las embarcaciones menores.
„Obrador de recorrida.” Forma rectangular. Dimensiones, 30(J pies de largo, 39 ancho. En este obrador se preparan las jarcias para los buques.
„Obrador de Lo-blanco.” Forma rectangular. Dimensiones, 258 pies de largo, 43 ancho. Se hacen los adornos de la parte esterior é interior del buque y sus muebles.
„Obrado/ de velas.” Forma rectangular. Dimensiones, 315 pies largo, 27¿ de ancho. Se hacen toda clase de velas y también cois.
„Obrador de instrumentos náuticos.” Forma rectangular. Dimensiones, 20 pies de largo, 7 de ancho. Se hacen y componen sextantes, agujas, anteojos y toda ciase de instrumentos náuticos.
„Obrador de embarcaciones menores.” Forma rectangular. Dimensiones, 283 pies de largo, 7 dé ancho. Se construyen toda clase de falúas, canoas, botes y lanchas.
..Obrador de cureñas.” Forma rectangular. Dimensiones, 255 pies de largo, por 45 de ancho. Ademas de construirse toda cíase de cureñas, se hacen carros para el servicio del arsenal.
Dejando ya las obras civiles, nos ocuparemos rápidamente de las hidráulicas. Entre estas figuran las „gradas de construcción, las fosas y diques de conservación de perchas y los diques de carena.” Las gradas” son nueve, pero tan solo hay dos habilitadas y en una de las cuales se ha construido recientemente el bergantín Valúes. „Las fosas y el dique de conservación” se encuentran en regular estado, si bien necesitan alguna reparación. Mucho mejor es el de los tres diques de carena. En medio de los dos mayores se construyó en
variantes; de las multiplicadas aclaraciones que produjo sucesivamente; de la dificultad de consultarlas aisladas y perdidas en la voluminosa colección de decretos expedidos hasta el dia.
Pero el ministro que suscribe, al emprender esta refundición de la ley vigente de reemplazos, fué solo innovador para hacerla mas comprensible y de fácil ejecución; para perfeccionarla y satisfacer las justas reclamaciones de los que con arreglo áella son llamados al servicio de las armas. Después de una larga serie de reemplazos y de los infinitos expedientes y consultas á que dieron ocasión, bien apreciados sus efectos en la práctica, no podían ocultarse al Gobierno las mejoras de que esta legislación es susceptible; mas todavía para asegurar el éxito de su reforma ha tenido á la vista los expedientes que de Real orden se mandó consultar cuando esta se verificase, las exposiciones de muchos particulares y ayuntamientos sobre la modificación de varios artículos de la ley, los informes de los capitanes generales, de los directores de las armas y del cuerpo desanidad militar; diferentes proyectos de ley formados en distintas épocas, y finalmente, las memorias de todos los consejos provinciales de la peuíusula mandadas formar al intento, y producto de su observación y de su práctica
Con estos luminosos antecedentes, y después de un detenido exámeu, el ministro que suscribe ha ordenado, de acuerdo con el Consejo de ministros, el proyecto de ley que ahora tiene la honra de presentar á las Cortes, y que no es en el fondo otra cosa mas que unamejarade la ordenanza vigente de reemplazos, aconsejadaá la vez por la razonyla experiencia.
De dos clases son las alteraciones que en ella se creyeron necesarias: unas que refiriéndose al plan y la estractura de la ley arreglan sus partes competentes siguiendo el orden sucesivo de las diversas operaciones del reemplazo; otras que tienen por objeto, ó la modificación ó la reformacompletade algunas disposicione-importantes de la ordenanza vigente. Tales son entre los principales: Primero: Señalar la edad de 20 años para el alistamiento, en vez de la de 18 exigida por la ordenanza vigente. Segundo: Reducir cuanto sea posible el término déla responsabilidad contraida por los interesados en el reemplazo limitando su duración á solo tres años. Tercero: Someter á un sorteo, y no mas, á los que sean llamados al servicio de las armas, tomándose en cuenta el número que entonces los quepa para los reemplazos sucesivos. Cuarto: Facilitar la formación de los padrones supliendo de un modo con
to este de toda responsabilidad, si no bastasen á completarlo los mozos que hubiesen sido comprendidos en los tres alistamientos indicados.
Art. 8o Se autorízala sustitución del servicio militar en los términos que marca el capítulo XVII.
CAPITULO II.
Di la formación Je distritos para proceder al patlron, alistamiento y demas operaciones.
Art. 9. ° Los distritos municipales de mucho vecindario se podrán dividir en secciones para todos los efectos del reemplazo cuando el gefe político, oido el consejo provincial, crea que así conviene al mejor desempeño de este servicio. Las secciones contarán 5,000 almas de población ó mas. Cada una de ellas será considerada como un pueblo distinto; para todas las operaciones del reemplazo tendrá su padrón particular separado del general del pueblo, y correrá á cargo de una comisión compuesta á lo ménos de tres individuos del ayuntamiento nombrados por el alcalde, y á la cual será aplicable cuanto en materias de reemplazo se dispone respecto á los ayuntamientos.
Si no hubiese número suficiente de concejales para completar dichas comisiones, el alcalde elegirá los individuos que falten entre los que hayan sido concejales del mismo pueblo.
Art. 10. Los distritos municipales que se compongan de una ó mas poblaciones reunidas ó dispersas con el nombre de lugar, feligresía ú otro cualquiera, se considerarán como una sola población para las operaciones del reemplazo, haciéndose de consiguiente un solo padrón, alistamiento, sorteo y demas.
Se harán, sin embargo, separadamente de las operaciones del distrito municipal las de algún pueblo, caserío ó feligresía de su dependencia, siempre que lo solicite la mayoría de los vecinos del mismo, y que su población no baje de 500 almas.
Art. 11. La expresión de pueblo que se menciona en esta ley, se refiere, tanto á los distritos municipales que se compouen de una ó mas poblaciones, y en loa que debe hacerse un solo padrón, alistamiento y de mas, como á las secciones en que pueden ser divididos los distritos municipales.
CAPITULO III.
De la formación del padrón.
no, monseñor Laureani. Treinta y tres años dirijió! —Gran Concierto.—Los esposos Berton, conoci-aquel precioso establecimiento, y durante este largo dos del público por haber formado parte de la comperiodo trabajó con celo infatigable en conservarlo, pañía de ópera francesa, en la temporada de 1848 á enriquecerlo y mejorar su organización. Desde el prin 1849, darán mañana en la noche un grau concierto
cipio de la última revolución, monseñor Laureani se-----------'
instaló en las salas mismas de la biblioteca, y no salió
de ellas hasta la restauración de la autoridad pontificia. Mas de una vez defendió con peligro de su vida los tesoros científicos confiados á su custodia, principalmente el 26 de Abril último, cuando una cuadrilla de hombres armados penetró en la biblioteca. Monseñor Laureani salió á su encuentro y á fuerza de ruegos y súplicas logróque aquellos foragidos se retirasen sin hacer daño ninguno.
Desgraciadamente la emoción que este aconteci-
vocal é instrumental en la Bolsa comercial, calle de San Cárlos. Cantarán en él los señores Duluc, Corradi, Chassaignac y Arnaud en unión de Mme. y Mr. Berton.
—Nueva moneda de oro.—Han empezado á circularse ya las dobles águilas, [moneda de 20 pesos,] y seguu la aceptación que han merecido entre los comerciantes del Norte, se cree que se acuñará una cantidad considerable de ellas.
—Periódicos alemanes en Europa.—En Noviembre último se publicaban en Europa 1,558 periódicos
miento causó a M. Lanreani fué un golpe mortal pala ! en idioma aleman. él, pues desde aquel momento se sintió atacado de una 1	—Nieve.—En los pueblos occidentales del Canadá
enfermedad de languidez que acabópor poner término la nieve que eubria el piso la semana antepasada tenia á sus dias.	cerca de 24 pulgadas de espesor.
—Liliputienses.—En las inmediaciones de Arma-dale, (Escocia,) vive una familia que tiene dos niños, uno de cinco y otro de siete años de edad, casi de un mismo tamaño, y ninguno de los dos mide doce pulgadas de alto. Se dice que son proporcionados en todo y son los enanos mejor formados que se han visto en Europa. El célebre Tom Thumb parece un hombre de “buena estatura” puesto al lado de los herma-nitoi escoceses.
—Los diarios de Viena auuncian la muerte del príncipe Hohenloke, que se hizo famoso ahora años por los milagros que pretendía haber hecho. El difunto era obispo de Sardeca y gran preboste de Grosware-
veniente la vaguedad é inexactitud de la ley actual y
cuanto en ella se echa de ménos parala mejor inteli- Art. 12. En los primeros dias del mes de Enero se geucia de la vecindad y residencia de los alistados, hará anualmente de cada pueblo un padrón que eom que no bien determinadas hasta ahora dieron ocasión ¡ prenderá á todas las personas de ámbos sexos que en él constantemente á notables errores é indebidas exelu- tengan su residencia, ó en los caseríos, huertas, ha-siones. Quinto: Sustituir el censo de población como 1 ciendas ó cualquiera otra estancia de su término, con b ase del repartimiento de los cupos particulares de los | inclusión de los que se hallen accidentalmente ausen-pueblos con el estado de los mozos sorteados, mas j tes, cualquiera que sea el motivo de la ausencia y el aproximados sin duda á la materia imponible que los ¡punto donde se encuentren dentro ó fuera del rei-extractos de los empadronamientos. Sexto: Extender no.
ó ilustrar con nuevas indicaciones y reglas necesarias i Art. 13. Serán igualmente empadronados si se el capítulo VIII de la ordenanza vigente relativo á j hallan en la edad marcada en el art. 6o exenciones para quitar todo pretesto al fraude y fila! Io Los mozos que aun cuando en el mes de Enero arbitrariedad en la interpretación de la ley. Sétimo: «e encuentren en otros pueblos del reino ó del extran-Hacer en el capítulo IX de laque ahora se presenta j trangero, hayan residido en el pueblo donde se hace una numeración mas detallada y metódica de las' el padrón durante los dos años anteriores al dia 1. ° excepciones enumeradas en el art. 8. ° de la que rige i del referido Enero, siempre que hayan permanecido actualmente con aquellas modificaciones aconsejadas en él á lo ménos dos meses en cada año. por la razón y la experiencia.	|	2.14 Los mozos que residan en otros pneblos del
Los fundamentos de estas variantes y de cuantas I reino ó en el extrangero si su padre reside en el pue-ha hecho necesarias la simplificación y claridad de las ! blo donde se hace el padrón en el mes de Enero, ó si ha operaciones del reemplazo se explanarán de una ma- ¡ residido en él durante los dos años anteriores al dia ñera conveniente, tanto en el seno de la comisión nom-1 primero del referido Enero, siempre que hayau perma-brada para informar sobre el proyecto de ley, como enjneeido á lo ménos dos meses en cada año. las discusiones á que dé lugar en los cuerpos deliberan- Los mozos que se hallen en alguno délos casos tes. Apreciados entónces en sujusto valor, se verá que prescritos en este artículo, serán empadronados aun la reforma propuesta en armonía con los buenos prin-' cuando estén sirviendo en el ejército ó en la armada cipios y resultado necesario de la observación y de la por cualquier concepto y en cualquiera de las clases ó 1786 la casa de bombas, donde hay dos muy buenas práctica, conciba el mejor servicio del Estado con el-categorías que se reconocen en el mismo, como no que sirven para desaguar los diques después que salen interes particular de los que son llamados pbr la ley á, sea por haberles cabido ya la suerte de soldados.
A monseñor Laureani se debe la creación del museo de monumentos antiguos del cristianismo que existe actualmente cerca de la biblioteca del Vaticano, habiendo además sacrificado la mayor parte de su fortuna en enriquecerlo.
Aun no está nombrado el sucesor de monseñor Laureany; pero se cree que será monseñor Molza, uno de los orientalistas mas distinguidos. fEl H.)
ESTADOS MEJICANOS.
Mirilla 13 de Diciembre.
incendio de un buque americano en el puerto de Sisal.—Hoy hemos visto desaparecer de la bahía de es" lien, y murió á los cincuenta y cinco años, te puerto el bergantín goleta amerieano Margaret Y. —Se asegura que el imán pierde casi sus propieda-Dawis, consumido lentamente por las llamas, segura- des en las inmediaciones de los cementerios, y las mente ocasionadas de algún descuido á bordo que máquinas eléctricas están sujetas á la misma influencia produjo el incendio. Anoche á las diez, el empleado dejen las propias circunstancias.
la aduana que se hallaba de vigilancia á las inmedia- |	—Los tubos eléctricos de guta-percha en algunos
ciones del muelle, divisó un pequeño globo de fuego en j lugares se han hallado comidos por ratones, que hala dirección en que estaba fondeado el Margaret, y biau hecho su nido en ellos.
auxiliado del anteojo, notó que la combustión nacia del —Son tantos los pozos artesi anos que se han he-caramanchel, inmediata al tronco del timón que aso-¡cho en Londres que se han disminuido los depósitos ma sobre cubierta: calculando que aquel fuego no po- subterráneos, y cesado de suministrar agua, dia ser prendido de intento, por el riesgo que corría el:	—El astrónomo I.everrier ha anunciado á la Aca-
buque con el viento que soplaba, sospechó que pu-¡demia de Ciencias de Paris que elsol experimenta una diese ser el principio de una quemazón, aun no adver- j perturbación muy considerable que hasta ahora no se tida por la gente de á bordo, que regularmente se reco- ha calculado.
je al rancho de proa, y con tal motivo, pasó á dar avi- —Una comisión, bajo la dirección del Czar, ha sido so al consignatario del Margaret, manifestándole sus j nombrada sobre el proyecto del químico francés Ar-temores: este graduó de poca ó ninguna entidad la no-'cherot, para alumbrar á San Petersburgo por medio ticia, atribuyendo el fuego al fogón, y suponiendo que si j de la electricidad. Deben hacerse esperimentos en gran ocurría tal desgracia, seria auxiliado por la barca Wa- escala en vários puntos de la ciudad, ve y goleta Vandalier, que permanecían anclados ái —Instituto americano.—En una juuta de este euer-sus inmediaciones. El fuego progresó con lentitud,! po, el doctor Riofroy de Paris, hizo algunas observa-llegaudo á abrazar toda la popa á cosa de las doce de ; ciones científicas muy interesantes acerca de la consun-la noche, en cuya hora se presentó en el muelle un 1 cion. La autopsia ha probado que la naturaleza, bajo bote, conduciendo al capitán de la Wave, que despa- j ciertas circunstancias, cura la enfermedad, y esimpor-vorído y dando voces, pedia socorro ántes de llegar á|tante saber cuales son esas condiciones. Por un estu-tierra. La guardia del principal tocó á rebato en su! dio extenso de los hechos en Francia, Holanda, y la garita, y se difundió por todas partes el terror en Gran Bretaña aparece que el cambio de clima y há-
esta población de yesca, que por do quiera se encuentran combustibles. El pueblo entero invadió el muelle y sus calles inmediatas, á contemplar aquel espectáculo triste v conmovedor, aquella lucha á muerte entre el débil madero que tantas vidas é intereses había llevado en su seno, al hendir las aguas con su afilada proa, y dos elementos contrarios que con furor hacían reclinar sus mástiles y vergas, azotándose estas
hitos ó una de estas dos cosas, predispone favorablemente para la corpulencia en las personas delgadas y atenuadas.
Este observador considera las altas latitudes como igualmente ventajosas, y señala la costa americana desde los 55 grados de latitud septentrional hasta los 17 de latitud meridional como latitudes propias para la consunción, y juzga asimismo desfavorable las la-
de ellos los buques. Estos diques son de la misma forma que los buques. Los dos mayores iguales en dimensiones tienen 235 pies y 10 pulgadas de largo ó de eslora, 60 pies y medio de manga ó ancho en su entrada, y 32 pies de puntal ó altura. Él menor tiene 202 pies y medio de largo, 55 pies 4 pulgadas de ancho en su entrada y 27 de altura. La construcción de estos diques comenzó en 1777 bajo la dirección del ingeniero don JUdian Baur y habiendo muerto este ántes de concluirlos, fueron continuados por el brigadier don Tomas Muñoz, mas tarde ingeniero general. El arseníM e para su defensa cuatro baterías, tres de ellas en estado de poder recibir artillería, y la otra inútil en su pavimento.
jas filas del ejército.	j Art. 14. Para la aplicación del articulo anterior y
Al ofrecer el Gobierno este proyecto á la considera de los artículos 15 y 29 se observarán las reglas si-ciou de las Cortes no ocultará las dificultades que se j guientes:	’
tropiezan para plantearle desde luego. Como entre la 1” Se entenderá por residencia la estancia del mo-clasificaciou de las edades en series ahora propuesta y | zo, ó del padre ó de la madre en sus casos respectivos la que determina la ordenanza vigente existe una no-1 en el pueblo donde ejerce de continuo la profesión, ofi-table diferencia, si no atendiendo á ella fuesen sortea-1 ció ú ocupación á que está dedicado, ó donde habita de dos conforme al nuevo sistema, los comprendidos en ! continuo manteniéndose con el producto de los bienes los reemplazos de 1848 y 1849 experimentariau de he-¡que posee.
cho un gran perjuicio. Siendo entónces de peor condi- ¡	2. a No se considerará interrumpida la residencia
cion que los alistados por primera vez, la ley produci- ¡porque el mozo, ó el padre ó la madre en sus casos ria para ellos un efecto retroactivo, y en tres reempla-j respectivos, se ausente ó haya ausentado por corto zos consecutivos les obligarla á sufrir las eventualida-1 tiempo del pueblo si volvió á él, ó si no hay motivos des de la suerte sin salir de una misma serie. Tan odio- fundados para creer que tiene intención de variar de
(Traducido.)
Terminaremos este artículo mencionando las obras sa vejación nunca podrá eouciliarse ni con la bondad [residencia.
1 ’ ‘	1	..	..	■- úl-[ de la reforma propuesta ni con los principios del Go-i 3.a5
mas principales del Arsenal cuando lo visitamos timo de Setiembre de este muy adelantada laeoustru hermoso buque de 18 cañones
de Abril de este año y se ha votado al agua el 15 del mes actual.
Se estaban haciendo los planos para proceder á la construcción de una fragata de 50 cañones.
El navio Soberano, , estaba descargando la arti- j la transición del uno al otro sistema, ya que no imne-Uería para entrar en dique á recomponer los fondos, diatamente, se hará por lo ménos sin lastimar dere-Y por último en el caño de la Machina estaba apa-1 dios adquiridos. De tres maneras podrá verificarse, to-rejándose la fragata Esperanza y se ponían los tubos j das ellas fundadas en la equidad y la justicia. Tales de las calderas al vapor Blasco de Garay.— Francisco I son: Primera: No hacer efectiva la quinta de 1850 y
Tampoco se considerará interrumpida la reausente á al apren-pueblo al ter-
plazos se determinará la edad en que respectivamente | minarse los dichos estudios ó aprendizage, ó durante han de ser alistados los ya comprendidos en los sorteos las vacaciones ó intervalos de los mismos, de 1848 y 1849.	4. “ Aun cuando el mozo, ó el padre ó la madre
Reconocido y asegurado de este modo su derecho, \ en sus casos respectivos, esté ausente en 1° de Enero
encendidas á los costados del buque. Apareció por fin ¡ titudes templadas.
iufiamado hasta la flor de agua, bañando con un tinte F.l profesor Maury observó que precisamente en de luz opaco y macilento la población, y reverberando !la latitud de 17 grados, los vientos alicios, despojados las ondas con su melancólica fogata. Cuatro canoas y de humedad por los Andes, producían un aire seco, varios cayucos partieron inmediatamente, por disposi-; El profesor Henry atribuye los efectos deletéreos en la cion del alcalde 1. ° D. Luis Perez, al socorro del | consunción mas bien á las variaciones de temperatura Margaret; pero nada consiguieron, porque el fuego'que á la humedad. El profesor Maury citó en apoyo apoderado ya de la mitad del barco, arrojaba torren- | de su opinión las costas de la Patagonia que se puede tes de humo por la escotilla de proa, teniendo el capi- j decir están inundadas por la lluvia, veinte y un pies tan que abandonarlo, después de picar el palo trinque- j de ella, cayeron en treinta y un dias, y los naturales te. Se salvaron únicamente algunos barriles de puer- según aquel, forman la raza mas miserable, co y harina, que flotaban sobre el agua, los que reco-1 gidos por las embarcaciones, han sido depositados en (a aduana. Toda la noche duró la quemazón, y al rayar el alba vimos con dolor al Margaret, convertido en un brasero flotante, despidiendo volcanes de humo, de cuyo modo permaneció hasta las cuatro de la tarde que, al entrar la brisa, desapareció de la superficie el fragmento del casco, que estaba á la vista.
No sabemos hasta hoy lo que motivó el incendio, sin embargo de que, hallándonos en el teatro del suceso, hemos procurado averiguarlo, y dejamos á lasperso-I Tomas Agustín Ame, doctor en música: tuvo por uas á quienes toca la adquisición de la verdad: pudien- ! padre un tapicero de Londres y nació en Londres el do tan solo asegurar que fueron reducidos á cenizas mes de Marzo de 1710. Destinado por sus padres á la 309 barriles de harina, 350 id. de puerco, un huacal de , profesión de abogado le pusieron en el colegio de loza, 30 cuñetes mantequilla, 3 cajas velas esperma, i Eton, donde sus estudios se resintieron de las distrac-2 barriles semilla linaza, 2 cuñetes cebada, 1 caja té, 6 í ciones que le causaban ya su inclinación á la música, tercios manta, 18 cajas galletas dulces, 10 id. quesos, j Esta afición se convirtió bien pronto eu una pasión 25 cajas bacalao, 11 barriles papas, 5 id. manzanas, y j invencible, y á pesar de los obstáculos que le oponía otras pequeñas frioleras pertenecientes al barco, queisu familia logró entregarse al estudio del violín con itermanecian á bordo. El capitán con su tripulación ¡ Festiug, y al del clave y la composición. Su primer £ie refugió á bordo de la goleta americana Vandalier ensayo fué la música de una farsa intitulada Tom <\ ue permanece en el puerto y es de creerse que tanto 1 '
de Paula Madraza.
1851. Segunda: Prescindir de dos quintas no en otros ! tantos años seguidos, sino dejando trascurrir uno ó mas Ule la primera á la segunda. Tercera: Privarse el Está-Lío déla de 1850 y sacar solo 12,500 hombres déla de I 1851. Las tablas que acompañan á la reforma intentada demostrarán la posibilidad de estos métodos.
Conocidos ya los fundamentos, el espíritu y la ten
del pueblo ó distrito municipal de su residencia, se reputará que reside siempre en él si no hay motivos fundados para creer que tiene intención de variar de residencia.	'
5. ® Todo lo establecido respecto al padre del mozo se entenderá respecto á la madre cuando el padre esté demente, cuantióse halle sufriendo una condena en un establecimiento penal, cuando resida fuera de las provincias de la península y de las islas Baleares, y por último, cuando se ignore su paradero.
6.13 Se reputará que no existe la madre del mozo euando esta se halle en cualquiera délas circunstancias
delicia del adjunto proyecto de ley, y convencido de ¡ que menciona la regla anterior respecto al padre.
sus ventajas el Ministro que suscribe, de acuerdo con j el Consejo de Ministros, y obtenida la autorización de S. M., tiene la honra de someterle á la deliberación de las Cortes.
Madrid 12 de Noviembre de 1849.—El conde de San Luis
( Continuará.)
LEY DE REEMPLAZO DEL EJERCITO.
CAPITULO 1.
Disposiciones generales sobre el reemplazo ejército.
del
Artículo Io La fuerza del ejército se reemplaza: 1? Con los mozos que se alisten voluntariamente.
Madrid 13 de Noviembre.
Parece que dentro de breves dias principiarán os trabajos de recomposición y nivelamiento de la i carretera que va de Sahadell á Tarrasa. La importancia de estas dos poblaciones fabriles y las continuas relaciones que con este motivo existen entre ellas, hacia desear hace mucho tiempo tan importante medida.
Escriben de Valladolid que se halla actualmente en aquella ciudad un rico banquero inglés llamado sir Baring, que parece ha venido á España por si y á nombre de otros individuos de su clase, á tomar informes sobre la construcción del ferro carril de Alar á Santander, con el objeto de interesarse en esta empre-
N0TICIAS NACIONALES.
Madrid 17 de Noviembre.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Proyecto de ley presentado á las Córtes por el Exmo Sr. Ministro de la Gobernación del Reino en la sesión del Senado del dia 14 de Noviembre de 1849.
A LAS CORTES.
La naturaleza misma del servicio exijido por la ley de reemplazos; la necesidad de conciliar en ella el menor gravámen posible de los pueblos cou la seguridad y defensa del Estado; los principios de justicia, base fundamental de sus disposiciones y la complicación de las reglas indispensables para aplicarlas con venientemeute, le han dado siempre una importancia! tanto mayor cuanto fueron mas frecuentes las guerras domésticas y estrañas que exdjierou la creación y la
permanencia de una fuerza pública. Como un firme,	.	,	,	.	,
apoyo del Trono y de las leyes, como una garantía' ~	< on los mozos á quienes la suerte designe para1 sa importante. Añaden que el publico se halla en la
delórden público no podia ménos de empeñar en ,sll este servicio en los sorteos que se ejecutarán anual-; mas favorable disposición hácia este proyecto, y con organización todo el celo y perseverancia de los Go- mente.	deseos vivísimos de que se remuevan a toda costa los
hiéraos, precisados por las circunstancias á emplearla. Art. 2» Solo se admitirá como voluntarios á los mo- obstáculos que puedan presentarse para llevarieá cabo.
Frecuentemente aplicada vino la experiencia en ! 203 9ue tengan la edad y las circunstancias que se de- Seguimos recibiendo noticias acerca de las reauxilio de las teorías, y de ensayo eu ensayo, cuando terminarán por un reglamento especial.	! vistas de inspección. De Almería dicen qne se eucuen-
fueron va bien conocidos sus efectos, á la ordenanza Art- 3° So ejecutarán auualmente un alistamiento tra allí el general Peray el cual ha pasado revista á los de 1800 y á la instrucción adicional de 1819 sucedió )’ un CUP° eu todos los pueblos de las provincias de la cuerpos de carabineros, guardia civil y guarnición, hala ley de reemplazos de 1837, en la actualidad vigen-: península é islas Baleares en la época y forma que hiendo quedado satisfecho de la disciplina é inteligente. Calenda sobré 'la de 3 de Febrero de 1823, con-! prescribe esta ley.	: cía de los referidos cuerpos. De San Sebastian escri-
forme con las prácticas observadas por las naciones Art. 4o La obligación de ser alistados y sorteados¡beu también que el general Fuente Pila acababa de mas cultas para la formación de numerosos ejércitos parael servicio militar comprende á todos los espafio- j pasar revista á los batallones del regimiento de Zamo-en armonía con el espíritu de las instituciones y l«s ! les que residen eu pueblos de las provincias de la pe- ra, quedando muy satisfecho del brillante estado en circunstancias y necesidades déla nación, sustituyó ‘"iisula y de las islas Baleares, y á los que dependiendo que se encuentra. Por último nos escriben de Zamora felizmente un sistema de reemplazos bien ordenado de los mismo se hallan en otros puntos del reino ó de el 10, que acababa de llegar el general Aléala Galiano á la vaguedad é incoherencia de las anteriores dispo- extrangero.	con el objeto de revistar al tercer batallón del regi-
siciones para realizarlos. Mas justa y previsora, orga- , Art. 5“ Una ley fijara, siempre que hayan de miento de Cantabria y á los carabineros y guardia nizando oporiunaiuente el servicio de las armas al po- «atinarse al servicio de las armas mozos sorteados,	, . rto ,
ner coto * una -ran parte de las anteriores arbitrario eI numero de los que tengan que ingresaren las filas,, —Leemos en el G,órnale de Roma del 23 de Octu-dades dictó también reglas eficaces para facilitar to-¡e‘ alistamiento de que deban tomarse, la duración de bre lo siguiente, relativo a un medico de la espedicion das las operaciones del reemplazo y conducirle á su!su servicio, que nunca excederá de ocho años, y el re-1española.
término sin dilaciones inútiles, sin el desorden y con- partimiento entre las provincias del total del contin- "AquiIaU de Octubre.—I n sentimiento de grati-
■	•	! gente.	tud me obliga á hacer público un beneficio que he
Art. 6° Serán comprendidos en el alistamiento de recibido del caballero D. Manuel Montaut y Dutriz, cada año:	doctor del ejército español espedicionario á los Esta-
Io Los mozos que se hallen en la edad de 20 años dos Pontificios. Estaba yo ciego hace mas de seis años
Los Arne
DISTINGUIOOS MUSICOS INGLESES DEL SIGLO XVIII.
como la empresa de víveres en el Estado, y el Sr. Agustín Leroy, quienes tienen parte en el carga-
niúsica lie una Tumb, ó la ópera de las óperas, representada en el teatro de Haymarket eu 1733. En 1738 hizo ejecutar su ó pera de Comus que es considerada en Inglaterra
Miento, formalizarán las protestas de estilo en semejan- ! como una producción esceleute. Arne tuvo á lo menos
tes casos, estándose practicando hoy lina información del hecho ante el Sr. capitán del puerto, quien al proceder á tomarla de oficio, se le presentó el capitán del Margaret solicitándola, y á quien filé entregado el expediente original, por haberlo así pedido, aunque de él no resultó puesto en claro el verdadero origen del incendio, existiendo solamente presunciones de haberlo causado una chispa del fogón. Sisal 8 de Diciembre de 1849.—M. A.	(B. O. de Y.)
fusión que lastimaba derechos y producía justas é in-íermiuables reclamaciones. Metódica en las materias,¡ generalmente atiuada eu los preceptos, desacuerdo se- j
ria sin duda sustituirla con otra distinta eu los niéto- ».	„ ------ „„ „„„„	.	-
dos en las aplicaciones, en el espíritu y las teuden- cumplidos á la de 21 no cumplidos, contándose esta y. ntngulla esperanza me quedaba de volver á tener pero desacuerdo seria también conservarla tal edad en el dia 30 de Abril inclusive año del alista-' ^sta; pero la providencia quisoque supiese se hallaba
el mérito de ofrecer en ella un sello particular y no limitarse como todos los compositores ingleses de esa época á imitar á Purcell y Handel.
Hácia esa época se casó con Cecilia Young, dis-cípula de Geminiani, cantatriz distinguida del teatro de Drury-Lane, en 1744 fué contratado como compositor de ese teatro, y desde entónces hasta 1776 dió muchas óperas teniendo casi todas el mejor éxito y mas merecido, porque si no presentan gran originalidad de ideas, ni mucha espresion dramática, se reconoce eu ellas á lo ménos, elegancia y naturalidad en los cantos, corrección en la armonía y agradables pormenores en los acompañamientos. Sus aires participan algunas veces, es cierto, algo de la dureza que parece inseparable de la lengua en que trabajaba; mas los De Barcelona escriben:—“Aun sigue aquí Lola suavizaba tanto cuanto le era posible con una fe-Montes exitando la curiosidad pública. Todas las no- hz combinación del estilo italiano y melodías es-ches concurre al teatro y á la salida se agolpa la gente cocesas.
á su paso como pudiera con una reina. Bien es verdad ; En suma Arne es el músico mas notable que haya que, ¿uo lo es ella? ¿No es reiua de la originalidad y ¡ producido la Inglaterra eu el siglo XVIII. Compuso del desenfado? ¿No campea por sus extravagancias y también oratorios en los que lio fué tan feliz como en rarezas?.... A propósito: ahora quiere emprender una el teatro; pues no podia, en efecto, luchar sin des-romería al monasterio de Monserrate, sin miedo á la' ventaja contra la reputación de Handel, porque ade-crudeza del tiempo y á las nieblas que durante parte mas de no tener la fecundidad de invención de este del otoño, y casi todo el invierno, tienen envueltos grande hombre, sus coros son tan débiles que no aquellos pintorescos y erguidos montes. [El H.] los soporta este género de drama. A pesar de la ad-—Sabemos que uno de nuestros mas distinguidos j miración de los ingleses por Handel sus biográfos han á principiar un importante tratado de demostrar que el poco éxito délos oratorios
escultores eu mármol va á principiar un importante trabajo destinado para la quinta de un propietario que reúne al buen gusto no poca riqueza. Dicho trabajo consistirá, según tenemos entendido, eu ia formación
de cuatro colosales esfinges de mármol negro, copiadas 5 de Marzo de 1778.
que el poco i
de Arne ha sido por la inferioridad de los medios de ejecucionde que podia disponer, comparados á los de su modelo. Arne murió de un ataque espasmódico el
de otras de la misma clase y tamano que existían en los jardines de uno de los sitios de recreo de un So
Sus obras mas notables fueron las siguientes; Rosamunda, La Opera de las óperas, Zara, Comus, Elcie-
berano de Europa. Esperamos entrar en mayores de- g° mendigo, La caída de Faetón, La campaña del rey talles cuando esté terminado este ¡mportante trabajo, Pepiu, D. Saverio, El templo de la pereza, Britanía, que no dudamos honrará á su laborioso y entendido ¡ Elisa, Cimona, El rey Arturo, El tutor hurlado, El autor.	(O. de M.)	\ nacimiento de Hércules, Artagerges, Elfrida, Aquilea
—Especifico maravilloso:—Entre los varios re- el1 Syros, Tomas y Sally, Uieleccion de Arlequín, La medios que se prescriben en la India para curar todas Sirena, Las mugeres gallardas. La Olimpiada, ópera las enfermedades de órganos internos, en las palpita- italiana. Sus oratorios son: Alfredo, Judith, Tripto-ciones de corazón y aberración del sistema nervioso, Posinut; ademas compuso á Colin y Febo, diálogo. Oda se cita el conocido por Engullir la luna. El modo de * Shakespeare. Song ¡n the Fairy tale, The Oracle or administrar tan extraño remedio es como sigue: lié-, the Resolver of questions. El primer dia de Mayo, y nase de agua clara un gran plato ó vasija de plata nueve libros de canciones cscojidas inglesas, puesto al sereno, de modo que el líquido pueda refle- Mistriss Arne su esposa era una esceleute cauta-jar la imágen de la luna. El paciente se coloca junto ájtriz y brillaba en las óperas dé Handel, sobre todo la vasija, y por muchas horas seguidas y sin pestañear j murió hácia el año de 1765.
ha de mirar hito á hito la imágen reílejada del astro Miguel Arne, hijo del precedente compositor na-y al fin cerrar los ojos y tragarse el agua de una sola Ci(> eu Londres eu 1741. Sus disposiciones para la mú-vez. Se asegura que este sencillo remedio produce cu- *>ca se desarrollaron tan pronto que á la edad de diez raciones maravillosas: se exceptúan sin embargo las de a¡i°s ejecutaba en el clave las lecciones de Handel y las indigestiones.	de Scarlatti cou sorprendente rapidez y corrección. Eu
—Viajeros chinos.—Han llegado recientemente á 1764 dió asociado con Battishill al teatro de Drury La-Marsella cuatro respetables comerciantes chinos que! ne la ópera Alemena que no tuvo éxito alguno, y el se proponen recorrer las principales ciudades fabriles Cuento de las hadas, que fué mejor acojido. Cymon, se de Europa, para enterarse del mecanismo empleado ejecutó en 1767, la cual fué la mejor obra de Miguel en el tejido de los algodones y sedas, y perfeccionar Arlle 9ue escribió otras muchas en 1780 que dió en la 11 este ramo de la industria en su extenso pais luego de locura de abandonar su profesión para entregarse á haber adquirido los conocimientos que desean. Aun- buscar la piedra filosofal cou tanto entusiasmo que has-
vual existe cuaudo la experiencia constante de doce miento.	¡ y Rieti el citado caballero Montaut, que tiene par-
años ha venido á demostrar, uo ya las mejoras de que 2o Los mozos que teniendo 21 años, y uo habiendo Acular practica en las operaciones de los ojos. En se es susceptible, sino la necesidad de modificar algunas cumplido 25 en el referido dia 30 de Abril, no hayan! 5UI . me “ice conducir á su presencia. Lon tod: de sus disposiciones.	sido comprendidos eu el alistamiento de cualquiera de: a,®,ic'"n 1IZ°| el 81,9 observaciones, me opero con no
Precisamente porque estas se han apreciado en los años anteriores.	table humanidad, y al noveno día me encontré c°n que 8U pr¡jner 0l,jet0 es pasar á Ineiaterrmdiceseque ta hizo construir en Chessea un edificio que le* servia
sujusto valor, porque la observación y la experiencia Art. 7o Para cubrir el número de soldados que cor- >lsta¡ \uelt° M seno de mi familia, hago con ella vo-; ánte8 nos harán tina visita.	'	de laboratorio. Arruinado al fin con los gastos que le
pusieron do manifiesto cuanto hay en ellas de inexpli- responda á un pueblo en la distribución del contíngen-	sJ fon rosamos Ste nnéstrns1 Nueva-Orleans 1« de Enero—Camilo Sivori— ocasionó el objeto de sus investigaciones, volvió á encable é inconi emente, porque uo todas pueden admi- te, entrarán a servir por el orden de los números que	9nl“	>r> -™ Este gran violinista se hallaba el mes pasado en Rio trar animosamente en la carrera de la música y escri-
tirse sin graves dificultades se dictarou sucesivamente hayan sacado eu el sorteo los mozos comprendidos eu smutmieuius ue gimituu, única recompensa que su ai- iano;,.n. ,|nll,iP Patn),n	____:__________i D..i„..:. hiñ n¡p7aa p„rtna	___ a______________j__
las numerosas aclaraciones, que multiplicando los pre- el alistamiento llamado á las armas; á falta de estos ma genero'9a 110 debe desdeñar ceptos, si uo hicieron mas oscura y difícil la legislación ingresarán los mozos comprendidos en el alistamiento	^aracci.
de reemplazos, ta presentan por lo ménos como for- del año iumediato anterior al del llamado á las armas
mada de fragmentos dispenoe y sin aquella unidad y que no se hallen en el servicio; siguiendo el orden de precisión, sin aquel enlace eu las partes componentes, los números que obtuvieron en el sorteo del mismo año; -.a la homogeneidad y sencillez que reclaman su mis- y en defecto de estos se llamará en igual forma á los i„a importancia y los conflictos de las autoridades y mozos comprendidos en el alistamiento del segundo corporaciones encargadas de aplicar' es va una consecuencia forzosa de sus vicisitudes y
NOTICIAS EXTRANGERAS.
de su beneficiado_ Janeiro, donde estaba dando conciertos en el Palacio hió piezas cortas para los teatros de Covent-Garden,
/p Nacionale l	EmPeratfor para la nobleza, yen los teatros para d® ' auxball y Raiselagh: murió hácia el año de 1806.
el pueblo que acudía frenético á oir los mágicos so-	(Traducido.)
nes que producía el violín del digno discípulo de Pa-	"	*•*
MATOS LOBO.
'u reforma año iumediato anterior al del llamado á las armas.
gamni
—Sueldos en California.—El gobernador de California, según la Constitución que acaba de adoptarse, recibe 10,000 pesos de sueldo anual. Los miembros Ha muerto recientemente en Italia á la edad^ de fie la Legislatura reciben diez pesos diarios durante
O1!? «riña ol vaiiornlilo xr nnKin niKlirtto/tQUiA ílul VotllvO- 1____
Quedará sin cubrir el cupo de un pueblo, y exen- 75 años, el venerable y sabio bibliotecario del Vatica- las sesiones.
(finaliza.)
Sin embargo la atención de los inquilinos de una-casa vecina fué despertada por los ahullidoa lastime-