
Itieni 24 de idem.
I
iKMfH
"	- i-----------—
,de remoldadla beca Matigalahie hasta aquella tslá, y del residub, 2,466 cayeron fíétitnag de ése ¿tote án-|brevedad. Esta partitura, la Favorita y el Macheth^U Une» de Matanzas, se participa i los s«., hacendado* qa. ¡como lo efectuó: y ahora están los dos buques sufriéh- tes del segundo dia.	; constituyen las tres óperas nuevas que ofreció al públi- esta compañía se encarga de conducirlos desde el depósito d*
■	■	Maxtequera nueva.—Úuanueva túantequera hajcoe! caballero empresario del gran teatro. Una em-
sido inventada y privilegiada cort patente en Amenca ¡presa que tan solicita se muestra ñor llenar sus com- que cobra la sociedad de carretones, iegun su contrata.
impo- | Al mismo tiempo se recuerda á los cargadores la necesidad l]‘	1' ^ trasportados por el ferro-carril dentro de oai
recibido en el depósito, pues de lo contraria r^i ,	w	.	---------- ¡se vero, i» compañía en el caso de trasladarlos á almacenes par-
ral pundonoroso empresario del gran teatro contesta ticulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 victoriosamente con hechos ó. las imprudentes palabras da 1850.—José Antonio Echeverría.	5
de sus adversarios.
—Puerta de ciiacox.-
—Dice el País.	,	, ,
tld un parece todo se reúne para connrmrr la uo la cuarentena.
. de hallarse en cinta S. M. la Reina. Aun se Esta tarde ha salido otro vapor el Piles, para Ma
®otlcia: bien no respondemos de su certeza, que á hon á doude lleva sobre 500 cama» para las tropas que ¿introducida	„	.	_	r______j _______ _______ __________________r
dicei si	aQo se‘ hará oficialmente público el es- vayan llegando de la expedición á hacerla cuarentena, (lucir en diez minutos cuatro libras dé manteca de una i tentes ttros de los enemigos del espectáculo lírico,' es de estraer los frutos
Pn,nC‘f_ «o halla S. M.	(O- de la M.)	Tenemos elmayor gusto en anunciar que tanto la cuartilla de crema.	(L. C.) acreedora á los elogios de los verdaderos filarmónicos. ^ «íéía co'mm«*
v>.a tuauict[ucra na -v, va xuuaiicuj empresario aei gran teatro. uua a y privilegiadacori patente en América j presa que tan solícita se muestra por llenar sus en Iuglaterra por la cual se puede pro- promisos, despreciando impávida y serena los i
mímiton OIl'l fl'A llhror ,]n	A ..	ton toa tton.-i	loo	_o - 1 1	__1 _ lt. ' _
pi*u*-‘r	halla S M
tado en que	Gerona 6 de Diciembre. autoridad militar de este distrito como la de las Balca-
F1 dia 3 de los corrientes se encargó del mando res han desplegado la mas extremada actividad á fin • írimiento de Ast orga el Sr. Loigurri, Coronel de proporcionar albergue y abrigo á nuestros soldados del 'hia rido del de España. En la noche de dicho expedicionarios en la cuarentena. El capitán geueral ^M^tuósica V charanga del expresado regimiento le de Mallorca se trasladó en persona á Mahou que es de d.'a_ 3 una serenata, habiendo pasado ántes á felicitar- su distrito para activar los trabajos para que las tropas
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES,
Debiendo procederse al remate de la obra de albañileríaque Dice el Diario de la Mari-' ha de hacerse eu un edificio destinado á un molino y almacenes, El deseo que todos los vecinos tienen de que se ^ h® acordado la junta directiva de esta empresa, convocar licita-
/ e	i	i	„	i rlnroo nnro ilit'lin nitro, ciivn nlipcrn alo non.lioinnoo nriílró vprap.
dierou un. --------- _ ...	,	-	, , u	. - , -	.. , ,	Se ha representado en Madrid á principios de Di- Heve á efecto la apertura de esta puerta se manifiesta *¡£ £,edteS	jA W
■ todos los Sí es. Gefes y Oficiales que lo componen, encomiasen al desembarcar todas las comodidades po- c¡em|jre una comedia «ueva del Sr. Breton.de los Her-, eoMtantemente en las preguntas que acerea de la rea- c¡onúm. 11, en el concepto de que para adjudicarla al arquíiec-
^G. de M.)	siblés.	reros, titulada ,, ¿Quién es ella?’* v que ha sido muy ^ *15^acion de este proyecto se hacen. Creemos que este to que haga mejor proposición, se reunirá la misma junta en la
Parece que del batallou de granaderos de la (.oro- ^¡en reeib¡da. El Heraldo ocupándose brevemente de s0 halla en un pié muy satisfactorio y que debemos I espesada casa el dia di del presente mes desde las once de la
De nuestro boletín de ayer tarde.
Por el navio de S. M. el Soberano, hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 18 de Diciembre y de r¿i;7 hasta el 22 del mismo de los que tomamos las
na, han quedado bastantes enfermos en Italia porser esta pr0(juccj0n> puUe como muestra de su excelente ¡alimentar la esperanza de que áute el punto que ocupaba muy mal sano.	versificación una hermosa letrilla que el autor pone eu pozará á abrir esta puerta en la im
Cádiz hasta noticias siguientes:
__ : boca de Quevedo y las quintillas con que acaba la co-;1Ie de Chacón. Así se verán satisfechos los
media. Ofrecemos á nuestros lectores éstos bellos tro-jtfdo ®1 vecindario y las necesidades de una gran parte /.os de poesía.
ánfea rl» mñrb»	mañana hasta las dos de la tarde. Habana y Enero 24 de 1850.
antes de mucho se em- E1 secret„rio, Juan Agustín de Ferrety	6
mme iaC10nde®e “sca* I j’untAde GOBIERNO oofCOLEHIO de CÒRRÌÈDORES.
¡Vo io confieso... y prescindo De la vieja y de la chata;
nCn i v* -r	• ... y	j Cuentan de un corregidor
Eor AIS A.	Nada bobo,	. .
Madrid 18 de Diciembre.	* ELI.CIDAD de un primer HACE, h.1 vapor Dan- Que siempre que al buen señor Pero escamado y cobarde
p mvvciA DEL CONSEJO de ministros_______________La	dora, construido en Londres para el gobierno egipcio,	Denunciaban muerte ó robo,	¡Digo ;znpe!	á ln mas	bella,
Reina Nuestra Señora (Q. b. O.) y su augusta' Real	?e f«é ó pique en su primer viage, hallándose á los 48«	At^ escribano	Que temo -ber ;nmy ta^e!
familia continúan sin novedad en su importante salud,	di iat.N.yb. 19 long. O. (Grseu.) desde Loudies á	Dañéndolc: ,,al grano, al grano”	-
Ministerio de Hacienda.—Real orden.—Exce-	Alejandría. Por una casual dad providencial, el buque	¡ Quien es ella?
i ntísimo Sr.: Atendiendo á lo dispuesto por el artícu- lu6les As-taque iba á laNucva Gales del Sur, estaba á	--- QLUVEDO.
J® gi del Real decreto de 7 del actual, relativoá ese es- líl vlsta >’ P“do ;«'ud,r al Pandora que le pedia socorro. * co,no
tahlecitniento, S. M. ha tenido á bien nombrar á D. Apenashnbia saltado los quinces hombres de la i¿uiea tal actuación ponía Vivase muy noramala T tiii Diaz Caneja, D. Andrés García Camba, ]J. tripulación al bote del Asid y se había alejado algún i>or cabezadel proceso:	Coii su injusta muletilla
Joaqt-	,	titi loannin Alriamar 1) lo trecho, «lando la máquina del vapor hizo explosión, y Que en vano mas de una vez El corregidor de marras.
F"C°plazo v D J ’séFraXo Goyeneche Ja este se hundió inmediatamente. Los náufragos no pu- f f¡*« «•	k huella V la eviSenma me rindo
rp Mana l mazo y u. JUbe i	vruytJiieciie, pa-	, 1 Por no preguntar el juez	i en la justicia me tundo.
aite como accionistas del mismo completen la actual dieron salvar sus equipages, y habían desembarcado en	¿Quién es ella?	La muger, lo juro al Pindó,
ra a ,	i.:_________i~i.~	ja ; Vr^dftrn íhi una tlesnudez comDleta.	--- Es el animal mas lindo
IQue Dios crió en este mundo. Ni solo estriba su palma En este precioso don,
Y	con muy rara excepción Hermosas son en el alma Como en el cuerpo lo son. Cuando su flaqueza sacas A relucir, y sus macas, Considera, hombre demente, Q.ue persigues igualmente A las gordas y á las flacas.
Si las culpas, til te implicas, Porque, tirano sañudo,
Tú haces lu ley, tú la aplicas,
Y	para ellas ¡pobres chicas! Siempre es la ley del embudo. Cifra el hombre su esplendor En el amor de la gloria:
Mas con instinto mejor,
La muger brilla en la historia Por la gloria del amor.
¡Ah! si por seguir tus huellas Se vicia tan noble instinto,
No culpes, hombre á las bellas, Sino á tí con tercio y quinto Mas débil que todas ellas.
Sien as en todo lugar,
Porque lo has dispuesto así, ¿No ves hombre buladí
de él, al mismo tiempo que se palparán otras ventajas dependiente auxiliar de D. Santiago de Gali i de consideración para la Real Hacienda y la riqueza ! lu§>ar ha sido nombrado D. Manuel Rodrigu« ! de los barrios n nf. nina inn,0itiataii.ntp pp/'IIiph pl hmif,. ñe Enero de 1850. Juan \ ignau, síndico.
D. Pedro de Arana ha dejado de ser por mùtuo convenio,
Gallo y Bonifaz, y en su uez Chacon. Habana
de ios barrios que mas inmediatanente reciben el beue ¡ficio.
—Poesía—Un amigo nuestro nos ha enviado lá si-
LI CEO,
oí, v D Antonio María del Valle, todos los cuates ñau —-- t——-i—  ------------------r------------
r • i!, ,1o nertenerer á ella oor diferentes causas. da á orillas del mar sobre un terreno montuoso existe Casada v iuda o do »relia;
1 PJ De Re'al orden lo digo áV. E. para sutoanoeimien- una gata, experta cazadora de peces debajo del agua.	q uien es ella.
v efectos oportunos. Dios guarde á V. E. muchos Habituada á esta especie de cacería, que no puede m	-
unos Madrid 9 de Diciembre de 1849.—Bravo Muri- ,lebe graduarse de pesca, toma posic.ou en los penas-1 Si Adon perdió el paraíso ¡lo —Sr. Gobernador del Banco español de San Fer- .coa & orillas del mar. desde donde acecha los peces; a- „
“ando.	P&l*aS 108 de8CU^re> C8,Cnlad« la, ‘llstailcla’ 8e	al	No se^nzanfólirava.
Ministerio de hacienda.—Realórden.—Exemo.	agua» se zambulle con piontitud y raía vez se le esca-	Desde	entónces con profundo
Sr ■ De conformidad con lo resuelto en el Real decre-1 Pa la Presa» que saca en la boca y deposita en el lugar Pesar pudo oonocella;
To de 7 del corriente, por el cual se dictan várias dis-’oas recóndito del hogar del pescador. Su edad es de Desde entonces sabe el tnpndo Dosiciones dirigidas á la reorganización del Banco es-! <=*“®o años, y esta es su dec.d.da melmacon. be cree	"*
DTñol de San Fernando con arreglo ü la ley de 4 de i Hue peqiTe'iita, nacida y criada en la citada choza,	se ¡g¡ Ves	hecho polvo el muro
Mavo de este año, y nombrados ya el Gobernador,	divertía en cazar y perseguir cangrejos pequeños,	lo	Que fue Troya,
Subgobernadores y Consejo interino de Gobierno del!9a® 'a habituó á entrar en el agua (elemento que «vita;Mer«d ajgnegc. perjuro *~’uuo	,1	-	•	i .	• i ^ i m a" otmo/nol NTíiíI« r-nn unn nfnlinnri v liP-ftrfizn íncon-L,	u.. iiauiuyu,
mismo establecimiento que determinan los artículos i?
2? de aquella Real resolución, ha tenido á bien la
guiente composición á la ermita de S. Nicolás.
POESIA.
A LA ERMITA DE SAN NICOLAS-
Sí, misteriosa religión, tu tienes, consuelo para el triste y alearías para quien cuenta sus tranquilos dias
por venturas y bienes.__
Zorrilla.
Alcázar del Señor, augusto templo Do el mortal estraviado La senda encuentra que perdió engañado. Veneranda mansión donde el cristiano En perdurable anhelo Alivio á su penar, demanda al cielo Escúchame esta vez: siempre mi canto Resonó en tu alabanza,
Ora halagado del placer dichoso O al peso del dolor y del quebranto
Üeina disponer que para que la nueva administración del Banco pueda proceder á los trabajos que la han sido cometidos, cese desde luego en sus funciones la Junta directiva del departamento de emisión, pago y amortización de billetes creada á virtud de Real de
su especie). Nada con una agilidad y ligereza incoa- Suspende el fallo seLo cebibles; ningún porro de agua podría igualarla.	¡Entre esta nación y aquella
—Portentoso invento.—Leemos eu TU Cid de , Hasta que te diga Homero Valencia del 11.	1	(¿uU‘n es eUa-
Hemos asistido á una interesante sesión que ha da-1 s¡ ■ Bl#s cefiir )a veuda do el Sr. Font y Roura. doctor en medicina de 13arce-1	de Himeneo
lona en la cual y á presencia de muchas persouas res-! Queda hoy solo de su haciendajQue ellas uo pueden pecar
*	'•*	1------s|*'>—'Sino contigo y por tí?
creto de 8 de Setiembre de 1848, quedando S. M. aU Pables ha resuelto muchos ptmblemas de sünaa dM- ^
•	- lailus- cultaí!: resuelve .con una exactitud y facihdad de cá!- j	tan mala estrella?
tamente satisfecha del distinguido celo, acreditad tracion y reconocida probidad con que se han conducido en el desempeño de la delicada misión que les fue confiada el Comisario regio del Banco, Presidente, y ¡os Vocales que con arreglo al art. 3? del citado Real decreto fueron nombrados y componen hoy aquella corporación; siendo su soberana voluntad que se les dén las gracias en su Real nombre por el señalado ser-
' 1C‘Ve Rtjl^^deTlJd^o^E’. para su conocimieu- respondiente á un objet'o determinado, ó un hecho cual-1 to y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E.
acertarás ¿Quién es el/a?
muchos anos. Madrid 16 de Diciembre de 1849.—Bra-va Murillo.—Sr. Gobernador del Banco español de San Fernando.
Ministerio de la Guerra.—El General en ge-fe del cuerpo español expedicionario á los Estados Pontificios, con fecha 26 de Noviembre, desde su cuartel general de Velletri remite copia de uná comunicación que ¡e ha dirigido el Municipio de Palestina respecto á la conducta observada por el batallón de Cazadores de las Navas durante su estancia en aquella ciudad. Eu dicha comunicación manifiesta el Municipio el excelente comportamiento de aquel cuerpo, y la verdadera satisfacción que los ciudadanos de	...	,	.	. -	, .	.
aquel pais experimentan del orden, policía y disciplina I P°f “í®dl° de la cualj el lenguaje que se habla se halla | que observan nuestros soldados. El batallón de las Na- reducido á la mas simple expresión. Parece que estai vas (dicen) dejará en aquella ciudad recuerdos que no
culo a sombroso: 1°, las enfermedades de los individuos, 1 Pregunta las can ms de las enfermedades, el tratamiento que se les deha dar; la profesión, edad, costumbres, el tempe-1 _.	,	“T-
ramento y carácter de los enfermos: 2«, por medio de|Sienla siete letras del alfabeto V de una variada combinación, y aiglm quitiam, mal herido, resuelve con uua precisión y exactitud admirables to-I Grita: ¿tío hay quien me socorra! das las cuestiones del tiempo, como el año,*el mes, el: Requiescnt, digo al difunto, dia, la hora, el minuto y la fracción del segundo, 1 y en Satitoraa'preguntm "
¿Quién es ella?
quiera, con el número de veces que aquellos actos se	----
han repetido: 3? por medio de un cero y uua línea, des- Sl ves postraren ri kcho cubre todos los actos y pensamientos de uu individuo, j y ajgmi mozo de provecho, Para la solución de todos estos problemas, el Sr. ”
Pont y Roura se sirve de un libro que ha compuesto á fuerza de largos estudios, que ha titulado Cálculo ayU-cado á la medicina y otras ciencias. Este libro está lleno de tablas, cifras y figuras; y á la menor indicación, el doctor, por un método y una complicación de cálculo que ha simplificado por un rápido análisis, saca las consecuencias con el mayor asombro de las personas que le consultan.
Todo el secreto 4el método del doctor versa en j una sabia combinación de palabras, letras y guarismos
Íirove octor,
Qué reuma o qüé tabardillo En su salud hizo mella: Pregúntale,—es irías sencillo, ¿Quién es ella?
Es un sexo amable, lindo...
Sí, una plata;
Sé indulgente, pues ya ves Que la equidad lo reclama
Y	lo pide tu interes.
¿Por que les quitas la fama...
Si le arrastras ú sus pies!
¿Por qué tu desprcccio llora,
La que con paciencia santa, Cuando niño te amamanta,
Y	cuando joven te adora,
Y	cuando \iejote aguanta?
Sin la muger no hay placer.
¿Es fiel? bendice tu estrella.
¿Es maula? ¡Cómo ha de ser!
O capitula con ella...
O suprime la muger.
Mas primero que hagas tal Consentirás que te emplumen Porque en su gracia y su sal Te embriagas pobre mortal De amor, de gozo... En resumen Desde la planta al cabello,
La muger, insisto en ello,
Y	lo pruebo y te confundo,
Es el animal mas bello
Que Dios crió en este mundo.

se olvidarán nunca; pudie.ido asegurar que ningún soldado, á cualquiera nación que pertenezca, puede conducirse mejor; y que su digno gefe el teniente coronel Mondelly, es amado y estimado extremosamente por Iodo el pueblo.
Dirección general de la armada.—En esta dirección general se ha recibido la siguiente comunicación:
“Comandancia general de marina del departamento del Ferrol.—Núm. 612.—Exemo. Sr.—El capitán de este puerto me dice en oficio de ayer lo que copie:
Habiéndoseme hecho presentación de un papel escrito enaleman, el cual dicen haber sido hallado dentro de una botella en la playa que nombran Froureira, eu el que suscribe el piloto Johannes Jansseu, del buque nombrado Carolina de Popenlmrgu, su capitán H. A. Klein, diciendo en sustancia que habiendo salido de Nowentel con carga de carbón para Barcelona, se hallaba el día 2G de Octubre de 1849 por latitud N. 43°.. 8', longitud O. 10°.. 51' el expresado buque en mal estado y haciendo bastante agua, y suplicaba á la persona por quien fuese hallado esto papel hiciese saber á su familia el referido estado del buque: lo que pongo en el superior conocimiento de V. S. para los usos que estime convenientes.
Lo que tengo el honor de trascribir á V. E. para su superior conocimiento y fines que estime convenientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Ferrol 9 de Diciembre de 1849.—Exemo. Sr.—Manel Villavicen-cio.—Exemo. señor. Director general de la armada.”
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para los efectos que convengan.
Madrid 15 de Diciembre de 1849.—El capitán de navio, secretario, Francisco de Paula Pavía.
Madrid 17 de Diciembre.
Por decreto de 15 del actual se ha servido S. M. la Reina Nuestra Señora autorizar al director general de caballería D. José de la Concha para que continúe ejerciendo durante el año próximo venidero el cargo de Consejero Real en clase de extraordinario.
Asimismo se ha dignado nombrar Consejeros Reales en clase de estraordinarios á
D. Leopoldo O-Donnell, Conde de Lucena, director general de infantería.	i
D. Antonio Remolí Zarco del Valle, Ingeniero general.
D. Francisco Javier de Aspiroz, Conde de Ai-puente, Director general de artilllería, y á
D. Francisco de Paula Orlando, Conde de la Romera, Intendente general militar.
Gerona 11 de Diciembre.
Según tenemos entendido, eu Rosas habian llegado algunos otros buques con tropas de Italia y se les habia dado orden para que pasaran á Mahon, que es el punto que ha destinado el Gobierno para hacer la cuarentena dichas fuerzas.
Cádiz 22 de Diciembre.
La Gaceta del 18 publica la nueva división judicial que en Madrid se ha hecho con motivo del aumento de juzgados, la cual deberá regir desde 1. ° de Enero.
reducción es aun el objeto de sus dificiles estudios, y que aun desea llegar á los últimos límites de la expresión.
El Sr. Font, como buen español, va á ofrecer el fruto de su laboriosidad al ministro de Instrucción pública en Madrid.
—Escriben de Ciudad-Real:—En las mejoras nota
—Iglesia df. Guadalupe.—Como liemos dicho ya" el próximo domingo se cantará eu esta parroquia una misa nueva y predicará el apreciable Pbro. Sr. Album* Esta circunstancia tiene muy entusiasmados á los vecinos de aquella feligresía y es de esperarse que estos contribuyan de la manera mas altamente satisfactoria jal mayor engrandecimiento de la solemne fiesta re-1 ligiosa.
bles de esta ciudad, merecen citarse el paseo de la —Fiesta religiosa.—La solemne fiesta que anual puerta de Atareos y la glorieta de la plazuela de Mu- mente celebra la cofradía de la Candelaria á su santí ñoz; el establecimiento de ropas hechas que vienen de ■ sima patrona, tendrá efecto el sábado próximo en lal
esa corte; la fonda bien montada, y la casa de vacas para surtir á todas horas de leche al vecindario.
Después de llover dos días, ha vuelto un tiempo claro y hermoso que hará nacerla siembra tardía .Hay poca ó ninguna cosecha de aceituna. Cereales muchos, pero sin saca y baratos. El aceite á 41 rs. arroba; y el aguardiente se acerca á dos duros.
Sigue la diligencia de la empresa Navarra, pero
iglesia de S. Agustín, desempeñando el I’bro. D. José j M, Solorzano el sermón de Ja misma.
—Delegación del ramo de aprendizage de artes t oficios.—Sabemos que en la revista que comenzó el lúues próximo pasado y que pasa el delegado principal de este ramo han sido inspeccionados mas de 800 aprendices, los cuales nohan dejado nada que desear en cuanto al adelanto que han manifestado en sus res-
Mas oh! cuán diferente Ahora te contemplo! Hubo un dia Eu que al mirar tus arruinados techos
Y	tu mezquino campanario hundido mi pecho palpitó, y el alma mia Desolada y llorosa
Con inquietud te via
En el polvo sumido del olvido—
Al eco triste de tus tristes bronces
Que anunciaba al creyente
El momento de orar. Cuando so escombros
Al pie delgado de la casta virgen
Mal seguro cruzaba
Para elevar al cielo
Hu ruego fervoroso, ay! entonces
Llorosa el alma, triste y aftigida
Miró de Dios la casa destruida.
Todo ha sido mudanza En tu sacra mansión—Hora te miro Eu quietud silenciosa
Y	tu sencilla arquitectura admiro No vanidosa la soberbia frente^—
Hasta el cielo levantas orgullosa
ni tu torre se pierde allá en la altura del firmamento azul. Cual la inocente doncella pudorosa su vista apenas alza dulcetnente se ruboriza y tiembla, asi, tu hermita el lujo deponiendo y la riqueza ostentas hoy, modesta tu belleza.
Ora otro templo
brinda al mortal de religión los goces.
Los goces puros que el pesar convierten en placeres sin fin.—La tierna virgen dará á los cielos su plegaria ardiente, su férvida oración.—Mientras el hombre de esperanza y de fé henchido el pecho entre el voto común que sube al cielo de Dios allí demandará el consuelo.—
Y oh! cuanta ventura en lacerado corazón no vierten del órgano los ecos, con que el canto se eleva entre el incienso al Señor de la tierra, al Padre Santo. Déjame contemplarte..! Una y mil veces, tus umbrales salvando, dulce asilo del mortal infeliz, do el triste llanto desaparece ó mengua, al cielo humilde, elevaré mis preces.
Programa de las Junciones que dará esta sociedad en el mes de , Febrero de 1850, con arreglo al art- 37 de sus constituciones.
Lúues... 4.—Función dramática.
Domingo 10.—Baile de máscaras.
Martes.. 12.—Baile de máscaras.
Sábado.. 23.—Baile de máscaras.
Observaciones para estos bailes.
¡	1.a Las máscaras entrarán en el Liceo por la puerta que dá
1 á la plaza de la Catedral.
2. d Se prohibirá la entrada á cualquier individuo que se pre-, seute con disfraz imitando el trage de la gente de color, ó con 'otros que puedan ofender la honestidad.
3.53 Tampoco se franqueará la entrada á ningún disfrazado que lleve espuelas, armas, palos ú otros instruineutos ú muebles que puedan incomodar á los demas concurrentes.
4. - Para evitar cualquier abuso que pudiera hacerse de los \ billetes personales de los Ssres. socios, se recomienda á estos y a : las personas de sus familias que tuvieren á bien asistir á dicnos ! bailes, se sirvan llevar sus billetes respectivos.
!	5. ~ Toda máscara, sin distinción alguna, será reconocida an-
| tes de entrar en el salón del baile, por una comisión de Sres. so-¡cios, lacual le entregará eu seguida una contraseña que acredi-! e haber cumplido con aquel requisito.
Todo lo cual se pone en conocimiento de los miembros de 1 la sociedad para su inteligencia. Habana 28 de Enero de 1850.—
: La sección directiva.	3
SOCIEDAD DE FILAHMOM.MA Y DECLAMACION
DE ISABEL SEGUNDA.
Programa de las funciones que dá esta sociedad en el próximo mes de Febrero, con arreglo ó sus constituciones.—Sábado 2, baile de íuáscaras.—Domingo 3, baile de máscaras.—Do* mingo 24, función dramática.
Advertencias para los bailes.
1.	01 Se negará la entrada á cualquier individuo que se presente con disfraz que imite el trage de la gente de color, ó con otros que puedan ofender la honestidad.
2.	® Tampoco se permitirá la entrada á ningún disfrazado que lleve espuelas, armas, palos ú otros instrumentos que puedan molestar á los demás concurrentes.
3.	~ Toda máscara sin distinción alguna, será reconocida tilles de entrar en el salón del baile, por uua comisión de Sres. socios, y recibirá una contraseña que acredite haber llenado aquel requisito.
4.	~ Para ev itar cualquier abuso que pudiera hacerse de los i billetes dé entrada, se recomienda v suplica á los Sres. socios y i á las personas de sus familius que tuvieren á bien asistir á los ; bailes referidos, se sirvan llevar sus respectivos billetes y pre-; sentarlos á la comisión que se encontrará á la puerta, en concep-■ to de que no será ndmitida la que no lo hiciere asi.
Todo lo queso pone en conocimiento de los Sres. socios pa-I ra su inteligencia. Guunabacoa, Enero 31 de 1850.—José de Jesús Estevez, secretario.	"
1 Secretaría de la Real y M. /. ArchicoJ’radia del Santísimo de la parroquia de Guadalupe.
Habiendo tenido á bien el Exemo. Sr. Gobernador superior i civil, Vice-Real Patrono, aprobar las elecciones verificadas en junta general de hermanos celebrada el dia 20 del actual, bajo la presidencia «leí Sr. Alcalde mayor primero I). Ramón Padilla, comisionado al efecto por dicho Exemo. Sr.,se publican por disposición delSr. Hermano mayor para general inteligencia, y sou los siguientes.
Hermano mayor.—Sr. capitán D. Joaquín de Jusliniani, caballero de segunda clase da la cruz militar laureada de San F'er-nando.
Mayordomo.—Sr. Pbro. 1). Juuu Bautista de Ledesina, capellán del monasterio de Sta. Ursula.
Tesorero.—Sr. Ldo. 1). Secundólo de Bermudez.
Diputados.—1. ° Sr. teniente coronel I). Benito de Bermudez. 2. ^ Sr. capitán juez pedáneo de Guadalupe D. José María Molina, 3. ° Sr. capitán D. JuanE. Larrazábal, 4. ° Sr. capitán 1). José Alaria Castilla, 5.° Sr. teniente coronel D. Pedro de la Roca y Albunel], 6. 0 Sr. D. Joaquín Gómez de Molina.
Revisores de cuentas.—1.° Sr. subteniente D. José de Mu-j ro, 2. ° Sr. D. Pascual José de Arazoza.
Maestros de ceremonias.—1. ° Sr. li- Francisco Pastoriza, 12. ° Sr. D. Pió Valdes, 3. = Sr. D. Mariano de los Angeles Cal-! deron.
i	Secretario.—El que suscribe.
Vicr-ser reta rio.—Sr. Dr. D. F’rancisco de P. González Vi-'llaroel.
También fue nombrada la Sra. Do. Bárbara Baryutiu para ; camarera del Santísimo en solo lo concerniente al jubileo circu-¡ lar. Habana 31 de Enero de 1850.—Santiago Valdes.
LIBROS E IMPRESOS.

uecesita várias reformas para que cese el disgusto de J pectivos oficios.—Nos consta que aun que la revista los viajeros, tal como pouer un delantero que todos re- debió concluir el miércoles último por estar anunciada
claman, y que las paradas sean mas cortas, pues las mu las se destrozan y se adelanta poco corriendo cinco leguas, y por último, que las comidas se arreglen á distancias proporcionadas, puesto que salir de Ciudad-Real para comer ó almorzar eu Daimiel, que está cuatro leguas y media, no parece nada bien. (E. H)*
—En una aldea del cantón de Lamastre [Francia] existe un hombre que tiene 106 años, y conserva todas sus facultades: todos los dias va á pié á la capital del cantón, que está á tres leguas de distancia de su domicilio, se bebe allí una botella de vino y se vuelve eu seguida á su casa. El año pasado le decia á una amiga suya, rica propietaria del cantón: “Tengo necesidad de uua compañera; algunas persouas me han aconseja do que tome una criada: pero yo prefiero una esposa” Habiéndole hecho notar su amiga que csu edad era bastante avanzada para pensar en nuevas nupcias, le respondió que se sentia con bastante fuerza para llenar todas las obligaciones que le pudiese imponer el himeneo, y que al dia siguiente se casaba con una linda joven do 22 años.
—En la ciudad de Lyon reina lamas completa ansiedad á causa de la creciente y riada tan considerable del Ródano, que ha trasformado en verdaderas lagunas la plaza de Belle-cour y multitud de calles, con las que uo hay mas medio de comunicación que el de las lanchas.
En otros puntos sube el agua espantosamente, inundando los caminos y los almacenes, y formando por decirlo asi un segundo rio tan terrible como el primero.
Los habitantes de algunos barrios amenazados procuran salvar sus muebles como pueden, y ayer tarde ha cedido un dique á los empujes y esfuerzos del agua, ocasionando destrozos en los buques, é ignoramos todavía si hay que deplorar la pérdida de algunas personas.
Un viento fuerte del Noroeste ha traído por último el movimiento retrógrado del agua, que se verifica con lentitud.	(G. de M.)
—Ferro-carriles in Inglaterra.—La longitud del ferro-carriles en operación en Inglaterra y Gales, era.
En 1843, 1586 millas inglesas, ó sea 453 leguasesp. En 1844, 1770.................... 505
para los dias 28, 29 y 30, seguirá, pues se ha prorogado el término, para poder revistar al crecido número de aprendices que hay mas de los mencionados.
—Serenata.—Hoy viérnes por la noche debe tener efecto la gran serenata que con motivo de la víspera del dia del santo.de la Exorna. Sra. Condesa de Alcoy, preparan las acreditadas bandas de música de nuestra guarnición.—Este debiólo obsequio á la ilustre esposa! de nuestro digno Gobernador y Capitón general, es i tanto mas satisfactorio para nosotros, cuanto que nos1 acredita el acatamiento que rindeu á nuestras primeras I autoridades los leales servidores de S. M.
—Sociedad del filar.—En esta floreciente y simpática sociedad, se verificará el domingo inmediato por | la noche, la función dramática que se sustituye cou un' baile, yen la cual se debió representar la hermosa | comedia, intitulada “Un ramillete, una caria y varias' equivocaciones.”
-—Ff.rro-carril.—Los carros de esta gran empresa! lian traído á esta ciudad ácasi todas las persouas que nos abandonaron la semana pasada, cou motivo de las! fiestas que celebra la villa de S. Antonio Abad de los; Baños por su Santo Patrón.
—Escauriza.—Es probable que el baile que se pre-; para para el venidero domingo en los altos salones de! este hermoso café, tenga algunos incentivos mas que los de costumbre, pues se proyectan muchas novedades interesantes.
—Circo.—Se tiene dispuesto por el empresario del, teatro del Circo un brillante baile de máscaras que tendrá efecto en la noche del próximo domingo.
—El seHor strakosch.—En la noche de hoy viérnes se verifica, como verán nuestros lectores; el segundo y último concierto del distinguido pianista de S. M. el emperador de Rusia apareciendo en él el re -
eomeudable jóven artista Sr. Ariste, quien acompañará ISr* Auditor honorario D. Domingo Sterling y tic
- ~	- -	t.i .„ r.i ,	, ■ 1	,! Diputadas de ídem.—Las Sras. doña (.armen Zequeira
.	.	, 'Strakosch ejecutara de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera,
uua magnifica pieza intitulada “El Vesubio;” pieza que'	”---- T” ^ " 1	, . , „	-•> —
Medico.—Kl Dr. I). José de la Luz Hernandez. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Uár-
E1 congreso se reunía el 18 para leerse en él la
ley de contabilidad y un voto particular del Sr. Morou. | En 1845, 2033.................... 581
Parece que el gabinete contestaría á una interpelación1 En 1846, 2498...................... 714
J ’ " ~ '	"	En 1847, 3375 ...................... 964
del Sr. Galvez Cañero sobre presupuestos, y que apoyaría su proposición sobre reforma electoral el Sr. Marques de Torre Orgaz.
La comisión de presupuestos, debia concluir aquel mismo dia sus trabajos.
Anuncia la Epoca que eu los momentos presentes, parece se ocupa el consejo de ministros en la elección de personas para los cargos de gobernadores generales
En 1848, 4173....................... 1192
En 1849, 4980........................ 1423
al piano á la Sra. Casini.—El Si*. Strakosch ejecutar una magnifica pieza intitulada “El Vesubio;” pieza qu le ha valido su envidiable reputación.—Esperamos un
brillante resultado de este concierto del que hablaremos los Bel°t y Ld». I). Cletopiaz de Acevedo. tan luego como se verifique.	—	-	■	-	- .	.
—Guanabacoa.—El próximo sábado se verifica en la Sociedad de Filarmonía y declamación de Isabel II establecida en la villa de Guanabacoa su primer baile de disfraces, el que se espera con entusiasmo por muchas bellas bailadoras y el que, como hemos dicho ya, figurarán várias comparsas que se están ensayando.
—El gigante.—Nuestro público se manifiesta impaciente por la aparición del colosal Mr. Hales, según : podemos juzgar por las preguntas que diariamente se
d® ¡as provincias.
~Eu el Diario de Barcelona del 15 se leen las siguientes noticias:
“Hoy han entrado en este puerto los vapores Pi-zarro y Vylcano, procedentes de Mahon, de donde salieron ayer tarde, después de haber sufrido cuatro dias de observación y espurgo, á tenor de la Real orden *lue ya conocen nuestros lectores. El primero ha traigo á bordo el baíallou de granaderos y doscientos
—Universidad deseuoras.—El profesor Frobel de nos hacen. Esperamos que el hombre de 22i arrobas ponceXE”on ^ ACTAS‘ Excmo* Sr* D* Ignacio CresP°
Zurich, en Suiza, acaba de hacer su dimisión allí, con j de peso, aparezca muy pronto ánte el público que tan-! Vacuna._i
el motivo de pasar á Hamburgo, en obediencia á un to desea verle.
llamamiento que ha recibido de parte de algunas seño-: —Eloso.—El que está visible en la cervecería del
AVISOS INTERESANTES,
urgentes al viajero, al comerciante y á los hombres de negocios.
LA ISLA DE CUBA EN LA MANO, precioso cuaderno j con los planos de la Isla, de la Habana y sus barrios, tablas de ¡reducción, correos, lloras en que sale v se pone el sol, señales ¡ del Morro, de matrículas de vaporesl	uji e
SABELO TODO son tres tontitos donde se encuentra cuan-i to pueda desearse de economía, de historia, de geografía; de es-tadística, y en fin es el vademécum para toda clase de personas ¡ v ejercicios: solo viéndolo puede conocerse lo que vale.
LA HABANA Y SUS BARRIOS EXTRAMUROS EN | EIj BOLSILLO, cuaderno con el plano de la ciudad y sus su-j burbios, que marcan el número de todas las casas, y ademas pla-i no.s de la9 señales del Morro; es cuanto puede necesitarse.
! GRAN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO, her-¡ inoso cuadro, con todas las banderas nacionales, señales del i Morro, matrículas, vapores trasatlánticos, escuadra y el plano ¡ de la ciudad en su centro; puede ser el mejor adorno de un es-¡ cri torio.
¡ GRAN ATLAS CUBANO, colección de planos topográfi-i eos, históricos y estadísticos de los principales pueblos de la Is-j la, algunos de sus puertos comerciales, con sus sondas &.c. Es--toS planos se venden sueltos, y la Habana en tres hojas con su j plancha histórica.
Todas estas obras se espenden á muy módico precio en las ¡ librerías de Graupera, de Sans, de la Minerva, y tienda de papel i la Pluma de oro, calle de la Muralla; librería del Ensayo, calle del Sol; tienda del Laberinto en la de Sta. Teresa; de papel de la Cruz-Verde, Marco dorado y de Mestre, calle de .Meroaderes; de Solanés, del Telescopio, grun librería de Charlain y tienda del Siglo, calle del Obispo; en la Lonja mercantil; barbería de Zamora, frente á la Catedral; y extramuros en el café de Escauriza; tiendas de papel de Pereda de la plaza del Vapor; la Rosita, y la Cortina, calzada del Monte, y en várias casas de huéspedes y comisaria de Sta. Clara.
PLANOS DE LA JURISDICCION DE LA HABANA, esta preciosa colección que consta de tres hojas, contiene todos los detalles de dicha jurisdicción, como caseríos, caminos, ríos y hasta la mas pequeña estancia; las autoridades y todos los empleados de policía tienen cuanto pneden apetecer en los negocios judiciales, asi como los propietarios que desde el bufete tienen á la vista sus haciendas, &c. &c.
----	j RELOJES DE SOL, se venden dos grandiosos cuadrantes
I esféricos, propios para adorno de jardines, quintas y casas de Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 26’ de la recreo; su exactitud y. precisión en marcar todas las horas del mañana: se pone á las 5 h. 34’ de la tarde.	1 dia, y su tamaño, colocados sobre trípodes de hierro, los reco-
Parada.—El Regimiento infantería de España.	j hiendan para todos los puntos en que quieran colocarse. *
Gefe de día.—El teniente coronel D. Agustín Jiménez	IUStrUCCÍ0n S0blT8 el CllltíVO del CRCclOj DOY
Pedro Santacilia: se llalla de venta á 4 rs. sencillos en le libraría de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
Novelas baratas,—El Judio Errante, lu-
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. * mayor,4$ 4 rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en cuarto, 12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clamencia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum verde, por Sue, 2 ts! 4 rs. El Caballero D’Arniental, por Dumas, 5 ts. 1$. El Abad, por W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem Ídem en pasta 12 rs.; y otras muchas bara-V Hernaudez y don Juau Francisco Fajardo.	“ I tísimas. Calle del Sol n. 109, casa particular.	10
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas| MARIA, corona poética de la Virgen,
y D. Luis José Granados.	i poema religioso de D. José Zorrilla, se ha recibido la 3. * en-
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Rafael Valdes y D. I trega de esta interesante publicación, en la Agencia Hispnno-José Antonio González.	¡ Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.	-
EscKiBANO.-Br. D. Bernardo del Junco.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Merendó de Cris- r——^————___ tina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo, el Exemo, señor conde de O-Reilly.—En el de Tacón, el Sr. D. \
Francisco Valdes v Herrera.—-En el de Colon, el Sr. D.José Antonio de Galárraga.—En el rastro de ganado mayor, el Sr.!
D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de Velasco.
¡Sublime religión!! Nunca mi mente profanará con insensatas dudas tu sagrado misterio—desdeñando del Voltaires los dogmas, en que ciego el filósofo excéptico creía, religión fué mi norte; nunca cupo entre nti pecho iucertidumhre impía— Sublime religión! ¿Y quién no te ama! ¿Por quién si no por tí pudiera el hombre del feroz ateísmo siendo presa, su yerro conocer, buscarla fuente en que beber, sediento de esperanzas, y respirar felice, sacudiendo de la ignorancia iuuoble el yugo horrendo?
Monumento sagrado de los cielos sacrosanta mansión—mi voz escucha que se eleva hasta tí—-¡Cuántos consuelos espera el corazou dentro tus muros!
Cuando la helada senectud agovle mi risueña existencia, y mis acentos apagados, oscuros, expiren en mi labio, á tí el postrero debilitado canto te dedico... .
Mas hora acoje los fervientes votos que te consagra tu cantor primero Retuven de Dolin.
Habana 1. ° de Febrero.
Bueno.
Real casa de
mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y Ó-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente, mes—El ~	'* Heredia.
>e beneficencia.—Diputado en el presente osé Ricardo O-farril v O-farril.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una estancia de cuatro caballe-
...... Hoy ú las 11 se administra el virus en la sacris- ¡ rías de tierra, sita en el partido de San Gerónimo de Peñalver,
tía de la iglesia auxiliar de Jesús María, y mañana á la misma ' c°n sus excelentes fábricas de teja, cercada de pina y piñón,
500 palmas paridoras, dos ojos de agua fértiles, buen terreno para siembras y muy bien empastado para sostener una gran va
ó se cámbia por una casa en la ciudad ó extramuros, que i situada en alguna calzada. En la tienda del Globo, calzada del Monte, darán razón.	*
Sin intervención de corredor se vende un
; quena, i se halle
ras sábias que están para formar una universidad para Pa»3o de Isabel 2a [sin retribución alguna[ sigue sien- i1jl;ue;;¡a Sala Capitular".
señoras, á la que se nombrarán profesoras, y entre ellas! do visitado por algunas personas curiosas y que hanj BAsuRA-Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O. miss Diurnas.	perdido la esperanza de verlo lidiar cou un toro en la '	“
—Gran fabrica de armas.—Dos turcos, oficiales ¡plaza de Regla, pues se asegura, la lucha la sostendrá! COMPAÑIA DE lI.MACENES DE DEPOSITO. i ..	,	. ,	.----.—
de artillería, han llegado á Bélgica con el objeto de el león que con el mencionado Oso nos ha traído Mr. Me alquilun negros para lus trabajos de esta empresa, ú los !lo,rero dustaute de esta rmdud - »	'men « auiino la ma-
hacer las pesquisas indispensables para establecer una Armand.	cadete leudara buen trato y alimento. Regia 10 de Enero de
gran fábrica de armasen 1 urquia.	I —Regla.-—El salón del Jard:u de Regla abrirá sus 1	’	FERRO-CARRIL DEL JUC ARO.	horno de cal y aguada fértil en dos pozos; se dará en precio có-
—Capilla real dk. Londres.—En la capilla real de puertas al recreo de la danza en la noche del venidero	L	'_____ *	modo, siempre que el comprador ofrezca un regular contado: tra-
____ ______________e___________, __________ Londres se paga dos eschelines (unos 10 reales) de en- domingo.	tarfi.de *» ajuste en la callede Compostel. n. 149.
nombres del Rey.—El segundo, 417 hombres con trada por cada persona, impuesto que se exige hace ' —Los hugonotes.—Dice el Comercio.—Tenemos	El viérnes 1. ° de Febrero próximo celebrará esta empresa	DE ALHAJAS, MU EBLES, <5cc.
^*ece gefes y oficiales dei batallou de cazadores de años ya.	i el gusto de participar á los amantes al espectáculo h- junta ordinaria de sus accionistas, á las d de la tarde en casa de
Ciudad-Real.	-doLERA -De las 14,538 personas que murieron; rico que el lúues próximo continuarán lo/pocos é in-!	de A^estfn^ Sanano v,
£*n iMahon quecaba el vapor Colon que estuvo del colera en Londres durante .)5 días, b,b57, ósea casi dispensables ensayos que requiere la grandiosa ópera	' o	j	tv —.—
ya en este puerto y tuvo que volver á salir inmediata- (la mitad, murieroudespues de un dia de enfermedad ¡del célebre Meyerbeer intitulada “Los Hugonotes 6 el' C xpa^fritar eluU« ^	.. MueDleo.-—Se Venden para realizar mme-
átente para Rosas en virtud de la expresada órdeu á fin (no incluyendo la duración de la diarrea preliminaria) triunfo de luje” poniéndose esta eu escena á la mayor p rocedentes del parade
l trasporte por el ferro-carril, de I03 azúcares , mayor p roe edentes del paradero de la Union, ó de cualquiera
azu< ares ( latamente, varios elegantes escaparates acabado ae ios tie jjermosisima caoba, al ínfimo precio de 63$ 6 rs. alie del Morro n. 80.
de hacer do fies, cada une 2
