miaron sus estudios á parte y se esforzaron en una Le contestaron que el culpable se hallaba en ma- de cuatro Diputados, de lor doce que han de ser; y nanos hablan quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra es- a instarria da tráriaa narsonaa nna nnno-amigable rivalidad. Sus pnm eras obras fueron acogidas nos de la ley y que no estaba en poder de nadie, ni constituimos de tales á los S. lores Cura Mavor déla fera de acción, nos ocurrió muy pronto que podría ser obi*a útil » A. A »	,,	» ,	* A , A i v-
.	*	-----*- -u:---------------- g6 podrían aun en elde los mismos jueces, darle libertad.	Catedral Doctor D. Diedro Rodrigue*, Coronel D. en l?8 re?io"es de Ultramar donde hay tanta necesidad como Siel.“ér_l°	hue/Ad_eJ¿r,n.^!n? 2?AG"*?ua’.f"
’ '	’ ’	—	-	&	, o _ ’	. - _* en Hispana de cultivar el idioma  ti«-— —i—
antiguas paredes de la sala del gran Consejo, algunas Incapaz de responder á este razonamiento, la de las acciones mas gloriosas para la nación encargó pobre Yina no sabia masque pedir su papel, á los Beiiini, la histori- de Alejandro III, de ese Papa El uez se sonrió tratándole de nina.
favorablemente, y bien pronto se
emplearse sus talentos con éxito en el adorno del pa- —Por otra parte, se fe dijo, la justicia es, y no el Martin de Aróztegui, Alcalde Mayor Provincial Regi- núeltra“átención Ui¡la de CubT
lacio ducal.-Ed arte acababa de nacer, crecia y se ofendido quien castiga al criminal. Vos no sereis dor Marques Cárdenas de Monte-Hermoso, y Capitán sa una edición aumentada con voces de esclusivo uso américa- ■ .	, , -	■	, . ..	,
buscaban por todas partes ávidamente sus magníficas responsable de sentencia, cu alquiera que 3ea su seve- O. José Saldivar: por Secretario al Doctor D. Salva- »?. sabiendo positivamente que nr podría ménos de hallar acó- v’.íi	V® lífgíi	■, ,1«
producciones. El estado, queriendo perpetuar en las ridad.	dor Samartin: y por Tesorero á Don Bernabé Pinillos. **£*»■■• ™<-ddicada entretos cultos habitantes déla £	se oonducn&dmnamente dtcho ámenlo
r	' •	-	-	-a ,	. < ri	,	. .	.	grande AntUla, que aparte de los honrosos timbres cívicos q te
Kespecto de las del otro sexo, constituimos de C a- la adornan, se distingue por una recomendable y decidida afición marera á 'a Señora Condesa de San Juan de Jaruco, á todo lo que en algo puede contribuir al fomento (' ' " dejando á su elección la de lastres que por ahora la ra nacional.
que Veneeia victoriosa en su lucha con Federico Bar- —Vamos, continuó Ala, dadme ese papel, cortemos han ie ayudará la solicitud del progreso de esta Con- taias	f se avisadlos parroquianos ébn de que puedib ocurrir al tmn-
baroja habla vuelto á colocar en el trono de San Pe- esto. Yo lo perdono.	.	gregadoS, y foment* del «lumbíado coa la deceucia	’ *o ¡»Bead». * ^	H P
dro.
en caje. cerrada con llave; en la inteligencia de que siempre ¡ ¿ciama ilición taf^ acondicionado con el mismo aseo, buen gusto y sazón que lo de la literatu-'*^1Ctn tan suPer^or» P&ra rivalizar con los mas exquisitos bizco-’ | chos. ya sean para consumirse en el dia, para guardarlo ó o ara
Esc usado es que nos emendarnos en hacer resaltar las ver- ' IU.V,t,ea_,8tá Pr"blldo A“e fe conserva por muchos fiias;
Ambos normanos aceptaron con reconocimiento tan vasta tarea y juntaron una serie de cuadros, per- ai preso didos mas tarde 3u un incendio, y de los que a’.gu- laboz
uos S6 ñau conservado felizmente por medio del grabado. Estas inmensas composiciones llenas de movimiento, de perspectiva y profundidad, salían de ir. inmovilidad Je los siglos precedentes, v la ciencia tomaba en ello bellos impulsos. Era la época en c.ite
...	gregacion, y fomento uel alumbrado con ia decencia pleto sin ser voluminoso: manejable siu que nade, le falte, conci-
&u	sencillez	;;i vertía	y enternecía á	’a vez áloe	que habrá de ser manifestado Auestro Sefior Jesu-	so en eus defitñcienev sin perjudicar i t claridad; tale-, son ios
asistentes,	cuando	do	rápente	buscando	con	ia vista	cristo.	dotes que le recomiendan. Ve.miento L estas cualidades la de
emprendió que* acababan ció llevarle al ca- Es mucha la confianza cu^r^os de los que
ilüoemos creado ezí iOéj cítalos	estamos cíer- mar, no dudamos que seré, bien recibido, tanto por el público; ¡
que in-	tes que Ies 'leseinpsíáaráü á Satisfacción, y Nos, queda-	como por las actuales autoridades ds ia Isla, que en mas de una,
soy mtts	cus	uua too-	mes*acuerdando saber cié sus cocas, cuantió cay nC-	oca“.lU11 «»han hecho acreedora* á justas alabanzas por la pro-
y podéis Wáiua mero competaLte de Agregantes, y de dmesnas ve- lTÍ£Z	¡
iü^.cs _>a,r oar principio « esta »anta Jc.a.	presentan, quesou .os do uu nueblo que llevó a_ Nuavo-Muiidu
¿m1 u iu a. vt. su ..esosperacion ia trsfió con Y rtarr- cue lo referido llegue « noticia ¿e tecos:	’*	1	.......
i

13
.so! cscirmo, ;utitce.o as manos,
•. .>f v y ...JSS£=”S«?f

Bizancio acababa de sucumbir á los golpes de los la mayor bondad, le esplicó la imposibilidad ea que mandamos se*imprima esta nuestra Carta; pero que no
mahometanos. Mahomed II habiendo tenido oca- estaba de satisfacer á sus súplicas, y finalmente la des sion de notar en la ciudad conquistada uigunes cua- pidió.
se publique hasta pasadas veinte j cuatro horas de en
___	_	.	_	tregado ei primer ejemplar al Excelentísimo Sr. Go-
dros de los pintores italianos se maravilló tanto de; Su tia la esperaba en la casa, asombrada aun de bernador y Capitán General, después se leerá en que, una mano humana, pudiese ejecutar semejan- la manera providencial con que su sobrina se habia li-‘ Nuestra Catedral, y Parroquiales de esta Ciudad, pro
*_ -L___- —	-	„..	.	«ii/\ /miáis Tríivl *»o nonrtH A on	M 1	^1 I	1	1	i	/ i	TV	.1	vi
brado del peligro.
tes obras maestras que quiso verlas hacer á su vista. Escribió á la república de Veneeia rogándole le enviase un pintor. Esta orgullosa de este homena-ge hecho en ella á la civilización europea, y so-¡la piedad como un lícita en 'corresponder á los deseos de un conquistador tan temible, eligió á Gentil, que se vió revestido con tan noble encargo. Misionero del renacimiento de las ártes, iba ájiniciar en sus encantos á los mahometanos.
El feliz artista trasportado á Constantinopla en una galera del estado fué recibido con grandes testimonios de estimación. El Sultán sin inquietarse por la ley del profeta que prohíbe las imágenes comenzó por hacerle hacer su retrato encargándole en seguida otros "muchos trabajos. Tal era su admiración que no se cansaba efe Verle trabajar, y le habia cobrado mucho afecto cuando un acontecimiento imprevisto vino á disgustar para siempre á Gentil de la vida musulmana. Habiendo representado el artista la degollación de San Juan enseñó su cuadro al gran Señor, que admirándole le hizo ver que habia reproducido mal la con-tracion que experimenta la carne del cuello después de una ejecución, y para probar la exactitud de su crítica mandó traer un sirviente que hizo decapitar al momento en la presencia del artista. Gentil lleno de horror temiendo que un hombre capaz de tan fria crueldad no tuviese algún dia la fantasía de hacer á su artista favorito alguna nueva demostración, solicitó volver á su patria. Mahomed no consintió en su partida sino con pesar y le colmó de ricos presentes, dándole además una carta de recomendación para la república.
De vuelta en Veneeia egecutó grandes trabajos y murió en 1501 querido y honrado por todo el mundo y muy llorado por su hermano.
Mientras Gentil ejercía su talento á orillas del Bosforo, Juan! por su parte habia trabajado con ardor y hecho considerables progresos. Fué uno de los primeros que en Italia dejó la aguada por la pintura al óleo de la que sacó un excelente partido y ejecutó sobre todo gran número de retratos. Juan era superior en mucho á su hermano y toda la ilustración de su nombre debe pertenecerle. Su estilo aunque llevaba el sello de la escuela bizantina, de una imitación demasiado servil de naturaleza se recomienda por la viveza y ia finura.
Hombre de transición, se puede decir que Juan tuvo un pie en la segunda época del arte y que cerró dignamente la primera. Llamado á Ferrara en 1514 por el duque Alfonso I comenzó á la edad de ochenta y ocho años la famosa Bacanal, que su debilidad le obligó á abandonar después de haber trazado la composición general y pintado las figuras, la que fué concluida por el Ticiano Su discípulo.
Creyendo cercano su fin volvió á Veneeia dónde deseaba morir. Vivió sin embargo diez y ocho meses en ella en medio de la consideración debida á su carácter y á su talendo. Era tan bueno y cariñoso qu* hasta el último aliento tuvo presente la memoria de Gentil: y fué enterrado al lado de este hermano tan querido con grandes demostraciones de honor.
(Traducido.)
veyendo de algunos á los Diputados nombrados,
Su pesar no era razonable, sea, pero Nina no Secretario á 14 de Marzo de 1794. Felipe José, Obis estaba acostumbrada á meditar sobre lo que se llaman p0 de la Habana.—Por mandado de su Señoría Ilus-deberes del ciudadano, y no se le ocurrió ni una sola trísimael Obispo mi Señor.—Doctor Estéban Manual vez preguntarse si su compasión no podría estar me- de Elosúa, secretario, jor empleada.
La anciana muger al verse despertar ántes de sa- ~=~- -■----------------------------. - ■■
lir el so’ por su sobrina que se vestía á toda prisa para vdlver á casa del magistrado, lo que fué causa de uua larga discusión.
Ninano respondió casi nada. Se acostó inundada álos Curas Beneficiados, á los Reverendos Prelados en lágrimas, estrechó su almohada encerrando en ella Regulares, y á la Señora Camarera, para que cada la piedad como un niño helado y desnudo que hu- uno por su parte concurra á ganar los corazones de los biera calentado en su seno. Asi en el espacio dedos residentes en esta Ciudad, y á hacer mérito para la horas apenas desapareció toda la alégría de esta joven Celestial que á todos deseamos en el nombre de Dios, criatura. Se creta la causa inocente ó no, poco le ini- y de Jesucristo Señor Nuestro.
portaba, déla miseria y vergüenza que pesaban sobre un desgraciado.
Dada en Nuestro Palacio de lal,Habana, firmada de nuestra mano y refrendada por nuestro infrascripto
tonces tengo pocas esperanzas, vos tía que conocéis el mundo hallareis quizá algún medio de suavizar el corazón de estos jueces tan severos. Aunque mis padres han muerto, no tengo mas que una amiga, y seguramente ella uo se negará al mas ardiente de mis ruegos.
Habana 2 de Enirro.
_	. ... .	. .	,	Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 38’de la
Pues bien! dijo la sobrina, yo iré sola; pero en-; maflana: se pone á las 5 h. 29’ de ln tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.

LA LINDA TABAQUERA.
La huérfana Nina se hallaba á los quince años dueña de uua tienda de tabacos en la ciudad de Pisa, bajo la dirección de una tia que participaba de la mesa y habitación de la joven.
Las mercancías de su tienda, algún dinero efectivo y dos casas en los arrabales de Livorna, componían todo su patrimonio; mas Nina poseía ademas la tez mas bella del mundo, y los cabellos mas negros y sedosos que hayais visto en toda vuestra vida, y unos labios en los que no pudo jamás notarse el mas ligero defecto. Algunas personas difíciles de contentar tachaban á sus ojos, es verdad, de demasiado grandes pero preciso era que no hubieran observado jamás, su celeste espresion, ni las largas y espesas pestañas que suavizan su brillo.
La llamaban comunmente la linda tabaquera la bella vendedora de tabaco. Los estudiantes de la Universidad á su salida de las clases jamas dejaban de ecjtar á hurtadillas una mirada en la tienda para ver si f^ina estaba al mostrador. En esta casa nueve de diez á lo ménos entraban á comprar tabacos, que encendían lentamente en el braserito y daban algunas fumadas ántes de salir á fin de tener tiempo de hacer algún cumplimiento que era recibido comunmente con una sonrisa, y á veces hasta con un airecillo truanesco deque se hubiera escandalizado mas de una inglesa. Ebrio de contento el estudiante favorecido se iba entonces á mostrar el triunfo radioso de sus miradas á los paseantes de Lung’Arno.
Las graves comadres de la vecindad censuraban á Nina el que animase estas frivolidades, y su anciana tia le advertía sin cesar se retírase cuando se acercaran los jóvenes aturdidos; pero Nina se defendía con toda la vivacidad y locura de la juventud, ó mejor dicho de la infancia.
—Bah! tia mia, acostumbraba decirles que mal hay en sus bromas? Mi madre con frecuencia me repetía que solo son peligrosas las personas sérias.
Y la autoridad de la tia acababa siempre por ceder al recuerdo de la madre.
Una tardecita entró en la tienda un jovencito Nina estaba sola; el recienvenido echó una mirada á su alrededor, se echó sobre el mostrador y cogió un cuchillo como para jugar con él, mas su fisonomía reve laba la mas violeuta agitación. La pobre joven no ha bia aprendido todavía á conocer los signos de la desesperación. Ella le creyó ebrio y pensando tomar el mejor medio de evitar todo insulto reunió su valor para permanecer inmóvil.
De repente el joven oprime convulsivamente el cuchillo, coje á Nina por los cabellos y le amenaza matarla al momento, si no le entrega su dinero sin decir una sola palabra. Nina llena de espanto, en lugar de obedecerle, dió un grito forcejando, y hubiera sucumbido si un movimiento de piedad en este acceso de frenesí no hubiera retenido el brazo del joven. Ya, á pesar de los esfuerzos de Nina tocaba á su seno el puñal, cuando atraidos los paseantes y vecinos por sus gritos se arrojaron sobre el asesino y se apoderaron de él y le entregaron sin mas información en manos que le condujeron fi la policía, haciéndole seguir de Nina.
Se escribió desde luego la deposición de la victima y se la hizo firmar, lo que hizo sin que su conciencia le reprochase la menor exageración en su relato. Al dejar la pluma el magistrado al dirigirle 1&
Un hermoso nacimiento—Llamamos la atención de las personas devotas hácia el nacimiento que existe en la calle del Morro última cuadra el que por su mérito es digno del objeto que lo motiva. Entre las diversas obras de que se compone, resaltan admirablemente la cueva en cuyo centro aparece el niño Jesús en unión de la Virgen y San José, el Templo, el palacio de Herodes, la morada de María, la degollación de los niños, el sueño de San José, su taller de carpintería, los santos Reyes, la laguna, la fuente, el risco y otras muchas curiosidades que evitamos citar á fin de no desvirtuar el bello efecto que causa en conjunto. Si hemos de juzgar por el curioso trabajo de este nacimiento el tiempo que para su formación hayan empleado las devotas señoras á quienes se debe, es de presumir que habrán invertido muchas horas. Celebramos en sumo grado que existan aun personas que se dediquen á esta clase de entretenimientos y atendida la moderación y compostura de los concurrentes en la noche del sábado, es de presumir que en las de lo sucesivo los que asistan á examinarlo lo efectuarán con el decoro y recogimiento que es peculiar del pueblo cristiano en lo concerniente á la augusta religión que profesamos.
—Temperatura.—El año nuevo ha comeuzado con un norte que sopló desde el año de 1849, es decir, desde la víspera de ayer.
—Fero-carrril.—Por este vehículo se han trasladado ayer mártes á esta ciudad muchas de las familias que nos abandonaron la víspera y el dia de la Noche buena.
Las diversiones que dejan en nuestras inmediatas poblaciones, son el objeto de sus conversaciones y con ellas acreditan haber quedado complacidas de las pasadas páscuas.
—Sociedad del Pilar.—El domingopróximo se verificará en esta simpática y floreciente sociedad un gran baile general, el que por ser el primero del año nuevo, se está preparando de una manera digna de las bellas socias que han de animarlo con su asistencia.
—La Signora Ciocca.—Esta noche se presenta por primera vez en nuestro gran teatro la compañía de bai le en que figura la celebrada Signora Jeovannina Cioc ca, la que desempeñará el interesante papel de Gisela, que tantos triunfos le ha grangeado, según hemos visto en muchos periódicos de Italia y de los Estados-Unidos.—Las partes que la acompañan son de mérito, pues entre ellas figura el Sr. Neri primer bailarín absoluto de los mas notables teatros de Europa.
—San Antonio.—Personas recien llegadas de esta ri sueña villa uos hablan muy favorablemente de los regocijos pascuales que han tenido lugar en ella.—Los bailes, dicen, uc han dejado nada que desear á la juventud hermosa, cofiao asimismo los paseos y otras diversiones, han realizado completamente la esperanza de sus promovedores y de sus constituyentes.
—Gmnajay.—Se diceque en este lugar hansido muchos y notables los contentamientos pascuales y que aun síguela animación en la juventud alegre que favorece los bailes y constituye los paseos, cacerías y o-tras diversiones.
Gefeue día—El teniente coronel D. Pedro Treviño.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Colon, ei Sr. marques de A-guas Claras.-—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-
naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de Guadalupe.
Basura.—Hoy reeojen los carros las de las calles de E. á O.
CONDICIONES DE LA SUSCIUCI3N.
Se publican 6 entregas al mes, de dos pliegos cada una, en 4. c mayor, con 25 columnas, v toda la obra constará de 72 entregas.
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 rs. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana, en la Dirección de fa Agencia general Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.—Cuba, D. Juan Rafecas. —Trinidad, D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Príncipe, D. Luis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas, D. José Benito Riera.—Cienfuegos, D. Mariano Chancel.—San Juan de los Remedios, D. Francisco de Aguiar.—Cárdenas, D. Anselmo Vacía.—Güines, D. José Agustín Blanco.—Holguin, D. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Espíritu, D. Francisco de Medina.
Historia de los Girondinos, por Lamarti-
ne, 13 ts. 5$. Páginas de los veinte años, por id., 3 ts. 6 rs. Los tres Mosqueteros, con la continuación Veinte años después, todo por 20 rs. Elena de Orleans, por el mismo autor, 3 ts. 10 rs. Mi diario, por Luis Felipe de Orleans, ex-rev de los franceses, 11. 6 rs. Historia de los Reyes Católicos D. Fernando y D. Isabel por W. Prescott, 8 ts. 20 rs. De la Democracia en Francia, por Gruizot, 11. 4 re. España bajo el reinado de la casa de Borbon, por Coxe, traducido por Quiroga, 4 ts. 3£$. Un matrimonio de París, por Mery, 11.4 rs. Virginia, por id., 1 t. 3 rs. La Condesa, por Soulié, 3 ts. 6 rs. Se acaban de recibir en la calle de Acosta n. 88, entre las de la Habana y Damas.	9
A los Sres. directores de establecimien-
tos de educación.—Se acaban de recibir Autores selectos de la mas pura latinidad, anotados brevemente é ilustrados con algunas noticias de geografía, costumbre é historia romana, nueva edición cotejada con los mejores testos, y espurgada de las numerosas eauivocaciones y errores tipográficos de que adolecen las doce ediciones anteriores impresas en España, y las dos que se han publicado en París, dándose al moderado precio de 3$ 3 ts. en f. pasta. Silabario Enciclopédico, ó el niño instruido en la religión, artes y ciencias, y en la vida moral y civil. Obra nueva y elegante, adornada de muchísimas láminas finas, á4£$ docena. En la Minerva, calle de la Muralla n. 20, frente al Dedal de Oro. 6
COMUNICADO.
palabra le aseguró que podia contar con la reparación debida á los ultrages que habia sufrido con tanta mas seguridad, añadió él, cuanto que su testimonio era no solamente positivo, sino que se hallaba en perfecta conformidad con las declaraciones del acusado, y terminó diciendo.
—No temáis nada, mi buena señorita, no pasará mucho tiempo sin que veáis vestid» de amarillo al miserable que ha atentado contra vuestra vida.
Con lo que aludia al color de los vestidos que usaban los criminales.
Solo entonces fué cuando Nina, trémula hasta ese momento, reflexionó en el castigo que esperaba al culpable. Se extremeció al oir las palabras del magistrado y mirándole tristemente.
—Yo espero que no, señor, dijo ella, él no me ha robado ni me ha hecho mal alguno. Volvedme si gus-
*ais ese papel......Yo______yo siento mucho ahora el
haber venido aquí..........Ah! cuanto me aflijo de
rilo.
Finaliza la carta pastoral en que el limo. Sr. Dr. D. Felipe José de Trespalacios y Verdeja, primer Obispo de la Habana, exita á todos los fieles de esta capital al establecimiento de una Congregación de Oración de cuarenta horas y adoración continua del Santísimo Sacramento manifiesto con indulgencia plenaria, y las constituciones que han de servir para su gobierno.(*)
Respecto de las señoras mugeres, se apuntarán por el Secretario, todas las que quieran ser camareras del Divinísimo en esta Congregación, á cuyo fin se entenderán con la Camarera mayor, ó las once principales una para que cada mes cuide de las que de su sexo han develarla media hora de obligación y del aseo del Altar La Camarera mayor será electa por Nos, ó nuestros sucesores, respecto á que no han de tener las de su se xo ni Juntas públicas, ni voto: bien que elegida la Ca marera mayor, esta lo hará de las once principales que la han de ayudar áproporcionarse á la vela, y aseo del culto. Asi lo esperamos de la piedad de este sexo á el que la Iglesia da el renombre de devoto.
24. De estas constituciones, y de su erección ca nónica se dará cuenta á S. M. en reconocimiento de nuestra obediencia, y solicitud de su Real aprobación
Sin mas que leer las constituciones, veréis, hijos míos, que la canónica institución de esta Congregación está pendiente, de que haya quienes quieran dar sus nombres en ella, y contribuir á su voluntad, hasta lo que baste á contar con fondos suficientes al alumbrado de un año: comencemos nosotros el primero, que Dios fomentará la devoción para los venideros. De cuenta de nuestra dignidad serán todos los gastos que haga la Congregación en el mes que dé principio; y los once restantes del año los dejamos á vuestra piedad. Dios no os pide, que es Omnipotente; pero quiere recibir del temporal vuestro, para daros de lo eterno. En vano espera misericordia de Dios el hombre que no la usa ni con la misma persona de Jesucristo, ni con su imá jen, que son los pobres: lo que les diereis, será lo único de vuestros bienes, que con infinitas usuras encontrareis en el Cielo; por que délos demasío que el ladrón no roba, lo que la justicia no quita, lo que no roe la polilla, ó consume el tiempo, acá se ha de quedar.
OBSERVACIONES DEL DIA 28.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 30	pulg.	1	déc.	3	cént.
A las 7 dé la tarde.. 30	pulg.	0	déc.	9	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...........   23	30
A las 7 de la tarde.............. 24	30
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 18	45
A las 7 de la tarde.............  19	45
FARENHEIT.
A las 7 de la manana............. 73	00
A las 7 de la tarde.............  77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 84	00
A las 7 de la tarde.............. 85	00
DIA 29.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...30	pulg.	0	déc.	7	cent.
A las 7 de la tarde...30	pulg.	0	déc.	6	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 23	15
A las 7 de la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 18	30
A las 7 de la tarde.............. 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 74 00
A.las 7 de la tarde.............. 78 00
HIGROMETRO.
A las 7 de la manana......v...... 88 00
A las 7jle latarde............... 86 00
SOCIEDAD DEL PILAR.
y<\t-

Mm
PROGRAMA DE LAS FUNCIONES Q.UE DARA ESTA SOCIEDAD EN EL MES DE ENERO DE 1850.
Domingo 6.—Baile general.
Idem 13.—Reunión familiar.
Idem 20.—Función dramática.
Idem 27.—Reunión familiar.
Habana y Diciembre 29 de 1849.—El secretario. 2
COMPAÑIA de SEGUROS MARITIMOS de la HABANA.
En cumplimiento de lo acordado en sesión estraordinaria de la Junta directiva de 21 del mes pasado, ha dispuesto el E*cmo. Sr. Conde de Fernandina, presidente de la compañía, se convoque á la general ordinaria que deberá celebrarse el dia 14 del corriente á las 4£ déla tarde, en la casa n. 98, calle de S. Ignacio; con objeto de que los señores accionistas se informen del resoltado que ofrecen las cuentas del año undécimo, oigan el informe ue con estas ha de presentar la misma Junta directiva, conforme , la atribncion 12.d del artículo 31 del Reglamento, y se nombre después la comisión que debe examinarlas; lo que se avisa á los espresados señores para que se sirvan asistir al acto ó nombrar otros accionistas que, autorizados por escrito, puedan represen-t irles. Habana l.° de Enero de 1850.—Joaquin M. Teúma, secretario.
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO.
VENTAS DE FINCAS.
Ea 12,000$, que son menos de los doster-
cios de su tasación, se enagena sin intervención de corredor la ca sa de cantería y azotea n. 40 calle del Rayo, con cuantas comodidades puedan apetecerse, sin otro gravámen que el de 400$ que c^gga por una pluma de agua del acueducto, fabricada á la brisa y muy inmediata á la plaza del Vapor, ó se permuta por otras chicas en la ciudad en buenos puntos.—Asimismo el que quisiere hacerse de otras várias en el mejor y mas saludable parage de Puentes-Grandes, con poco contado y plazos cómodos, ocurra desde 9£ hasta la una del dia en los de trabajo, á la del núm. 78 calle de S. Ignacio, entresuelo á mano derecha, que será instruido de dichas enagenaciones y otros particulares ventajosos al comprador.	13
Se vende una casa en la calle de la Es-
trella núm. 179, terreno propio, libre de gravámenes, de azotea, zaguan para tres carruajes, tres cuartos muy.hermosos, cocina, caballeriza, traspatio, aljibe y un pozo para depósito del agua de aquel: en la Plaza Vieja, casilla y bodega que hace esquina, frente á la Filarmónica, impondrán.	*
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 17 años, de buena
presencia, con principios de lavandera y regular cocinera, sana y sin tachas, en 27 onzas libres, ó se alquila en 10$ al mes: calle del Aguila núm. 287.
Se vende una china como de 26 años, de
buena presencia, costurera, cocinera y buena servicial de mano, sana y sin tachas, con dos hijas, una de cuatro años y otra de dos, juntas ó separadas, por su ajuste: ealle de Chacón n. 25.	*
Se vende una mulata de quince años, de
bonita presencia, escelente para el servicio de mano, nacida en el campo, regular costurera y con buenos principios de lavado; y una negra de diez y siete anos de las mismas circunstancias; ambas sanas y sin tachas: calle de la Amargura número 6 tratarán de su ajuste.
Se venden dos negras de campo, jóvenes y
robustas: calle de Gervasio n. 5 impondrán.	2
Se venden, una negra regular lavandera
y planchadora con una negrita de ocho años, y un negro general de campo: tratarán del ajuste en la calle de los Oficios n. 77. 2
Se vende un negrito criollo, de edad de 16
años, sano y sin tachas, propio por su mucha agilidad y destreza para cuanto quieran aplicarlo, por su ajusta: calle de la Merced esquina á la de Bayona, n. 35._________________^
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Escrófulas, reumatismo, erupciones cutáneas envejecidas, granos ó pústulas en la cara, lamparones, empeines, diviesos, enfermedades crónicas de los ojos, sarpullido, tiña, hinchazón y dolores en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-puesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que se encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud. OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado es uno de los muchos que casi diariamente se no» dirigen:—
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos v cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que iplic
me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho
Relación de los donativos hechos á este establecimiento en el mes de la fecha.
Diciembre 5.—D. Francisco Monserrate remitió la ropa del difunto D. Andrés Rodríguez Bizma, consistente en un catre con forro, una almohada con funda, un colchón, tres sábanas, dos camisas, una chupa, un pantalón, un calzoncillo, una estera, tres pares de zapatos, cuatro pañuelos de seda y una canasta de loza.
Idem 6.—La niña Da. Isidora Manuela Vivanco, donó una y media libras de hilas.
Idem 8.—Un devoto donó dos pesos.
Idem 12.—El Sr. teniente coronel D. Pedro Rafael de Ar-menteros, como albacea de su difunta tia ia Sra. condesa de San Estéban, repartió entre los pobres 75$.
Idem 16.—Una devota, donó 12$ 2 rs.
Idem 17.-—Da. Josefa de la Encamación García donó una arrsba de hilas.—Un devoto donó 3$ £ rl.—Un devoto donó oeho pollos.
Idem 18.—Da. Leonarda González donó 8$-
Idem 24.—Una devota donó 12$ 2 rs.
Idem 26.—José Macario Valdes, donó un peso.
Idem 29.—Da. Mercedes del Junco donó 3$ ^ rl.
Habana 31 de Diciembre de 1849.—Antonio Neyra.	*
LIBROS E IMPRESOS. Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le librería de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
Los hijos de Eva.—Este es el título de
un semanario de literatura, ciencias y artes, que debe haber principiado á publicarse en Madrid el dia 14 del mes pasado de Octubre: figuran en su redacción los literatos mas distinguidos de la córte, entre los cuales se cuentan á las señoritas Coronado, Avellaneda y Armiño; y los Sres. Campoamor, Príncipe, Viller-gas, Bravo, Alcalá Gaüano, López (D. Joaquin MaríaJ Zorrilla, Orgaz, Hartzembusch, Rubí, Orihuela y otros no ménos notables. En la Agencia general núm. 7, situada en la calle del Obispo núm. 124£, está de manifiesto el prospecto de la publicación y admiten suscritores á razón de 2$ por cada 4 meses, que componen un gran tomo de 300 páginas, que contendrá próximamente la materia de unos 8 volúmenes de tamaño regular, de lectura amena, instructiva y selecta.	14
Eco del comercio, periódico de Madrid,
que se publica todos los dias, escepto ios lunes, ha reapardeido el 15 de Octubre, aumentado el personal de su redacción y mejorado infinitamente; se han recibido colecciones hasta el 4 de Noviembre, en la Agencia Hispano-Cubona, calle de Mercaderes núm. 95, donde está abierta la suserteion.	10
Diccionario general de la lengua caste-
llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto en sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía (con arreglo á la de la Academia de la lengua) contiene ademas el nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de D. José Caballero, dedicado á SS. MM. la Reina y el Rey. Segunda edición hecha espresamente para los habitantes de la Isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espresamente reimprimir para la Isla de Cuba,
DE ANIMALES.
Se vende un hermoso caballo de silla, de
cinco años de edad no cumplidos, alzada cerca de 7 cuartas, de paso, marcha y trote, muy sano y sin ningún resabio: callo del Prado n. 85.
Gran depósito de sanguijuelas por la
nueva compañía, situado en la calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, mi-llarea y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
DE CARRUAGES.
Se vende un bonito quitrín, de elegante
figura, montado á la moderna, de primera, forrado de seda, y que apenas ha rodado: hotel de S. Carlos, calle délos Oficios n. 82.
Se vende, en la calle de Aguiar n. 28, un
carruage de última moda, nuevo y de primera calidad, por no necesitarlo su dueño; advirtiendo que todavía no ha rodado. 2
T,.	r*	'	...	.	.	|*»*vo vtjuivouiuDuio icuuui mili uaia íu lata uc UUU, decíamos
Estamos lirmemeate persuadidos, que sera copio- ¡ que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este so el número de los que querrán alistarse, y abundantes género dadas á luz, habia concebido el pensamiento de hacer un las limosnas que se contribuyan; y para que haya Dipu- j Diccionario que por su reducido volúmen y baratura, pudiera
.	.	*	— U	.	.	—	r	pcIpjiíipríp a tndno loo pIqcpo T lnrm4^1	.i - i— , —__
tadoa que se hagan cargo de la recolección de unos, y de otras: con Secretario que asiente los nombres, y partidas; y Tesorero que las perciba: anticipamos el nombramiento, que han de tener en la Creación, al méno9
(*) Véase la Gaceta del dia 30 próximo pasado.
estenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuestra patria, realizando esta olvidada idea, acometimos la empresa con fe, seguros de que el público recompensaría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una sucricion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola con una multitud de palabras que en anteriores Diccio-
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Muebles eu quemazón.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa, y á precios que causan admiración: calle de Cuba, cerca de la Merced, núm. 92.	8
La América.—Este conocido establecí-
miento de ropas, situado en la calle de O-Reilly esquina á la de San Ignacio, realiza todos sus géneros existentes, y se admiten proposiciones por el armatoste. Su dueño encarga á las personas que tienen cuentas pendientes con él, se dignen pasar á satisfacerlas, á causa de tener que ausentarse para Europa. 29
Se vende leche pura por mayor y menor,
siendo de la mejor calidad: callé de Cuba esquina á la del Empedrado.	3
Se vende un violín con sn caja de caoba
y guarniciones de plata, con un arco adornado del mismo metal, cuyas tres piezas son de gusto para los aficionados: tratarán de •u ajuste en la locería del Cometa, calle de San Ignacio, cuadra que está entre las de Santa Teresa y Amargura.	3
EL LENTE.
Platería y joyería situada en la «alie del Teniente-Rey, número 78, esquina á la de Aguiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abundante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y sortijas en los estreñios de estas, en linosas cajitas de terciopelo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de otras hechuras, con sellos 3 r sin ellos. ALFILERITOS de brillantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pasadores de las mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
PARA RETRATOS.
ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, propios para légalos por lo superior de su clase, los acaban de recibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHARA, que se halla en la calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar, En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y venden muy barato.
DIJES U OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un estensísiino surtido de ambas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de formas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en leontinas, de lo mas estraño y caprichoso que inventarse puede. LEONTINAS también de oro fino, entre las cuales hay de serpiente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado de recibir, y venden á precios muy moderados en la moderna y bien surtida platería y joyería EL SOLITARIO, establecida en la calle de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela.
Sulfito neutro y bisulfito de cal.—Se ha-
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquiua á la de la Lamparilla.—El primero á un real libra, y el segundo á cuatro reales la media botella, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.	4
Muebles y cristales.—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un trabajo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocacio-nesá las personas que deseen honrar este establecimiento, que es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha, entrando por la puerta de Tierra.	2
que habia ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en I09 últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de háber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso específico no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, han sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en e - ta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juiciQs; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. Y para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido de escrófulas, úlceras, dipepsia,etc., por muchos años.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta se hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á vece» vario» semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta y esto lo debo á los buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. atenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para esporta-cion, los Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, numero 100 Fulton, esquina de la calle de William, New-York.
¡¿3F*Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos, y que algunos han sido publicados, hemos establecido un depósito de esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará e«ta medicina; y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ningunazarzaparrila que no se compre do sus agentes, autorizados debidamente, y cuyos nombres van arriba espresados. •Precio, 12 rs. botella.	18
La Isla de Cuba.—Establecimiento de
modas calle de O-Reilly núm. 21, entre las de Aguiar y Habana. —Sombreros de la Conquista, de la última moda en París y Londres.
La sociedad de Viñas, Llabayol y compañía, tiene ía satisfacción de manifestar á sus amigos y favorecedores en particular, y al público en general, que concluidos ya los primeros cien sombreros de la Conquista, de última moda en París y Lóndres, que desembarcó el juévesde la semana anterior, tiene ya en su gran establecimiento la Isla de Cuba, calle de O-Reilly, 300 sombreros de la Conquista, que ha desembarcado ayer apresuradamente en obsequio de todos aquellos de sus favorecedores que tanto se los piden y los desdan.
Los elegantes y primorosos*sombreros de la Conquista, de última moda en París y Lóndres, trabajados en Francia, bajo la inspección de nuestro socio D. Ramón Viñas, son ligeros, airosos, frescos y en estremo elegantes, de una hechura moderada y preciosa, complaciéndonos en ser los primeros que los han anunciado de venta á este respetable público.—Viñas, Llabayol y compañía.
NOTA.—Debemos advertir á nuestros favorecedores y al público en general, que nuestros sombreros de la Conquista, poseen la gran ventaja del ventilador en la copa, lo mismo que en París y Lóndres ha sido tan bien admitido, de modo que no pueden ser falsificados por ningún fabricante del mundo, pues en ninguna parte se hacen mas que en París. El ventilador, colocado con el mayor disimulo en la copa, le impide que se caiga el pelo, refréscala cabeza y permite que se exhalen los perfumes, pomadas y aceites, haciendo un verdadero servicio á la humanidad.	11
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta isla, prévia la oportuna calificación para espender •ste precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimqAtal del colegio de San Victoriano de Barcelona, el cual na priifccido en aquella capital innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciudad en los casos que lo han usado por algunos acreditados facultativos. Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y lss irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este último caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uoa de este escelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación.—Véndese con el método de usarlo al precio de doce reales fuertes la botella, la que llevará mi firma entera.—Liborio Fors.
Nota.—El autor de este delicado medicamento, no responde de la eficacia de sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo, por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada, manuscrita.
¡Guantes de Jowin! eu el Buen tono haba-
aero.—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finí -sima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento. Hay para señoras, cortos, blancos con adornos para bailes, liso«, y de colores. Para caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía y también de castor de Jowin.—Nota: Entre la perfumería de Piver, tenemos el jabón del jugo de la lechuga, ue que se Ule» primer inventor, y ademas el de Thridace ó lechuga de Violet, que parece tener mas aceptación.	9
Buen tono habanero.—El Havre et Gna-
dalupe en ¡38 dias!—Nos ha llegado por este buque la mitad de la estensa remesa escojida por Mr. Pillez, de Paris, y el resto está en la mar, y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso enumerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto á su calidad invitamos al público con entera confianza para que los examine. La escelencia de ellos, La diversidad del surtido la frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía, se encuentran reunidas en la acertada elección de esta factura.	y
Cosa que dá en que pensar—Se hacen en
tres dias casacas, levitas y paietoes de paño k 18$, esta» son de paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño es-panol superior y doble a 22$ 1—	------■	‘
.	-	-------V	DO'
- »	,	las mismas prendas. Pantalone»
de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á 8$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de e capital: ademas, en no estando al gusto del marchante pueden
8«
esta
10