ciou ile 14 o 10 palmos desde el pie del plan, ha evi- poseer algunas nociones ile un arte importante que estado que el demente pudiese salvarla, y como el ter- tan mi por crear: el de administrar medicamentos á los raplen está á la elevación de unos 10 (mimos relativa- enfermos que no quieren tomarlos-mente á la muralla, aquel puede pasearse sin quema-	----*♦* —
CORREO DE MATANZAS,
gun estorbo le impida disfrutar de la pintoresca pers pectiva que se desplega ante sus ojos, y sin que por la elevación de ¡a Torre pueda ofender el pudor, aunque sea de los que rasgan sus vestidos y se pasean desnudos. Contemplado desde el exterior del edificio, el de-	Leemos en la Aurora.
mente no presenta á la vista sino la parte superior del	Llovías.—Al fin las nubes se cansaron de ame
cuerpo.	uazar solamente, y anoche llovió bastante y en el mo-
Forma parte de este mismo edificio un local de melUo en 9“« escribimos estas líneas el cielo está cer-observacion con uu patio particular en frente de un iado’ loque nos hace esperar que las aguas tan desea-
herm'oso paseo de acacias, disimuladas en el las grandes rejas de hierro con persianas de bellísimo efecto. En el llano donde debe construirse el segundo edificio hay una casita, cuyo uso particular publicará acaso el Dr. Campderá, y que no me creo autorizado á revelar á V. Y en el mismo se ha formado uu bosque de álamos piramidales, cuya extraordinaria lozanía, en uu
das regarán el suelo ya sediento, lo que refrescará la atmósfera. Apenas hemos (tuesto el punto que cierra el párrafo auterior, un abundante aguacero ha venido á corroborar nuestra profecía.
—Salubridad.—Continúa mejorando notoriamente la de la población: con todo un buen método alimenticio y un réjimen hijiénico evitarán alguno que otro
terreno sumamente árido, revela un esmerado cultivo caso advers0 que nace de excesos que en estas oeasio-Estos árboles crecen con una rapidez asombrosa, co-i nes .mas 1ue m,DCa 1,0 se debeu cometel'- Ayúdate mo lo esta atestiguando su altura, atendiendo el corto - Dl°? te nyll<lal'á-
nùmero de años que están plantados: v es -rato, muy ~V “I-untarios.—Ayer por la parte tuvimos el gus-grato pasearse por este bosque, porque el abundante to de vel “ cuut,'° ‘,e las compañías de este entusias-follage de aquellos es susceptible á los menores soplos ía batallon ejercitándose en la alameda de Versalleseu del aire.	1 'ns movimientos preliminares desti instrucciou militar.
En el centro de este bosque debe haber una fuen-¡ Notam°8 basta,Ue adelant0 y sobre todo, vivos deseos te y bancos rústicos, val rededor del mismo un iardin<leenterarse de 0 flue les están ensenando algunos con una cascada y surtidores á uu lado- en otro una ofic,ales I,eo"’ <1"e se han Pastado á ello gustosu-pajarera de aves escojidas, délas cuales posee ya al- imente-—Sr- brigadier D. Antonio García Olia y gimas el Dr. Campderá, debidas á la bondadosa amis-18“ feSuln<,° el S,‘- 1K Cosme de la Tornente, presentad de algunos capitanes de buque, v en otro una es- ciaban la instrucción en la cual se hallaba el primer paciosa excavación en forma de anfiteatro, abierta VaiayudaDte del batallon 1). Francisco Mareotegui, capi-y destinada para cuadrúpedos y volátiles, como colie- tan de milicias de esta ciudad, dando, como en cuati-jos, perdices y otros, los cuales podrán guarecerse en tas oca8lones se preseutan, pruebas de un carácter aceda y recorrer en su interior los caminos y cuevas sub-1tlvo y.labor'°sidad incansables al ocuparse del bien terráueas que se están abriendo. En los puntos en que de Pals‘	,T ,,
deben construirse los restantes edificios hav ahora uu —1 “»cesión.—Ha llegado en este momento a uues-paseo de árboles frutales.	tra la°ticiii que dará la escolta en la procesión del
Alguuas de las preciosas aves de la India que po-!^allTO *>i,tr0110 de Pueblo-Nuevo, que so verificará el see el Dr. Campderá fueron compradas eu tiendas del ,es~4 P01' la tarde’ l,u piquete del hatallon de vo-•	-	■ mutano« de esta ciudad. Como muestra del entusias-
diremos que ya están uniformados to-
Marsella destinadas á la venta de aves escogidas, y este se lamentó con razón de que eu Barcelona, con uu ! mo que relna
clima aun mas benigno y relaciones mercantiles casi uo menos extensas, uo haya personas que se dediquen á esta industria. La experiencia le ha enseñado que las ax-es de los paises mas cálidos pueden aclimatarse
dos sus individuos, lo que nos hace esperar que pronto podremos ver el batallón en revista y admirar su marcialidad y buen porte. El eutusiasmo español hace milagros.—Eu la barriada de Pueblo-Nuevo, sabemos
b—'• i r tfrnrianfii ¡irr»T-«Bii i ■■■«
Serian sobre las doce mando observó que unos desgraciados marineros con úna lancha pescadora buscando salvaciou, se dirigiau a este puerto, hallándose en medio de la Barra en c-1 mas eminente peligro y próximos á perecer, sin que sus mótiles esfuerzos iludieran salvarles de las embravecidas olas. Entonces dicho comandante saltó á un bote con algunos de sus marineros, y animándoles marcharon no sin correr algún riesgo, á salvar a los náufragos: pero desgraciadamente fueron vanos sus buenos deseos. No pudieron libertar mas que á unos de los tres que eontenirr la lancha, pereciendo ios dos restantes que eran, hijo y sobrino de este, los que se abogaron á la vista de algunas gentes, llenando de consternación sus angustiosos gemidos, pues en sil terrible agonía imploraban
d edición. Estamos informados que las calles y casas ge (castellana, 2 ts., 3$. Orlando el furioso, por Ar asearán del mejor modo posible, y que innumerables Poesías , le Zorrillo, iris., 6$ Diana.enamora cortinas y pabellones adornarán sus frentes á fin de demostrar por todos caminos la religiosidad del vecindario. Siempre que nos hemos ocupado de las festividades que costea esta corporación, hemos dicho con vista do sus brillantes resultados, que son digr.as del!
objeto que las motiva, Mucho nos alegramos cada vez :„j,a'ia.	,	,	, . .	.• n
J n	...	.	,	, “	.... la de autoridades superiores de esta Isla, por D ..llariam
que damos cabida en las columnas de nuestro penódi.......... 1
ro á noticias que como la presente sirven para demostrar e! fervor religioso que anima á los habitantes de esta ciudad y el vivísimo interés que toman por el engrandecimiento délos augustos misterios de la santa religión que profesamos.
—Jf.scs del Monte.—Se nos ha informado que por
socorro. Llevaron, sin embargo, en su hora aciaga, lasljustas causas se transfiere para el domingo próximo,
santas y fervientes oraciones del cura párroco que allí se encontraba, el cual no cesó de trabajar por salvarles.
Estos infortunados pertenecían al pueblo de Candas, próximo á esta villa, el cuál parece condenado por el ciclo á que sus hijos perezcan ahogados. Hace algún tiempo que del mismo pueblo sufrieron igual
el baile que debia tener efecto esta noche eu el vecino pueblo de Jesús del Monte, noticia que damos con sentimiento n ¡as hermosas bailadoras.
—Guanabacoa.—En la noche de hoy domingo, tiene efecto en la hermosa casa del Sr. Regidor 1). l’ablo Hernández, sita en la calle Real de esta villa, d gran baile de convite, en que toca la acreditada orquesta del
suerte mas de cien infelices, en una tormenta, dejando, Siglo XIX, en que se reparten helados á las bellas y en la orfandad á innumerables familias. El mismo que en el que hay otras muchas novedades interesantes pa-hoy se ha librado, ya entonces pudo salvarse, y seguiijra la juventud. Lacado del baile está engalanada con cuenta, anoche le acompañaban otras tres barcas que,arcos de palmas y lujosas colgaduras según dijimos indudablemente habrán rufrido tan aciago fin. Debo ayer.
decir en honor del comandante del vapor Peninsular | —Salón de las Ilusiones.—En la noche del próxi-y de todos sus oficiales y tripulación, que ademas de;ino limes, se efectúa en este local el primer baile de los vestir á este infeliz náufrago, le han socorrido con unajque prepara el Sr. Guaucho para la presente tempo-muy decente limosna.	rada. La orquesta es la de la Sociedad de Isabel II, la
—Dicen de Málaga que aquel Ayuntamiento lleva- cual acompañará á I* distinguida artista D“ Matilde do de su celo en beneficio de la población estáeu tra-¡ Domínguez, que cantará dos canciones de este pais patos con la empresa de pozos artesianos, de la cual hay ra dar mas encaDtos á la diversión.—La compañía que eu Málaga uno ó mas representantes, para dotar aque-jdirije el Sr. Rosal contribuirá también á dicho fin, relia ciudad de un nuevo cauda! de aguas.	I presentan en el intermedio de la primera danza la
—Ayer, según costumbre, estuvo abierta al público chistosísima pieza en un acto denominada,,Sota y caen la plazuela de S. Andrés la capilla llamada de los bailo” que tantos aplausos le ha conquistado.
Bueyes que sirvió de aposento y eu el cual murió el¡ —Sociedad del Pilar.—Eu la noche del próximo glorioso S. Isidro. El B.xcmo. señor coude de Oña-jlúnes debe representarse en esta Sociedad, la hermosa te, actual poseedor tlel edificio, cou.r descendiente de comedia de Bretón que se donomiua ,.Uu novio para Iban de Vargas á quien sirvió de criado el patrono de la niña,” y en la cual toman parte, según dijimos ayer
aficionados de conocido mérito.
—Diluí encía..—Hoy extreua la nueva empresa del
te años después, por Duinas, 6 la. 10 rs. Ar les, por ide linos., 1$. El Caballero de Harinenta), por ídem,5lomes. 1$. El Bastardo Ageuor de Mauleou, por idem, 6 ts. 12 rs. -llepó.- -
lo de LIBROS BARATOS, calle de lu Obrnpia. númer^ 11. entr«* las de Coba y San Ignacio.
Plano topográfico de la jurisdicción de la
ina, según la nueva división territorial aprobada por la jun • autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Carlas.—F.sta interesante obra coinpue9iu de rres hojas topoerát» cas y otra de explicación, comprende no solo los nombres de las callea de hura v extramuros de la Habana, sino también los de las de Cosa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon v Cerro, y las poblaciones de Fuentes-Grandes, (imanados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vías de comunicación podiendo saber a punto fijo la distancia que los separa de la ca£ pital y pueblos limítrofes, por medio de una tabla de distancias grabadla en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco peso9 la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en ej Laberinto, Pluma de oro, esquina de Sto. Domingo, Marco dorado, Solanos y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	£*
LIBRO DE LECTURA PARA LOS ÑIÑOS,
por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs. egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey v en la del Faro industrial, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	6
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, n Formularios para mavorpo-
Reglamento general para elJirnos de fábricas, régimen económico y adminis-j Reglamento para el Juzgado trativo del ramo de sanidad dej de bienes de difuntos, ía Isla de Cuba.	í Ordenanzas municipales.
Instrucciones de Aduanas. ¡ Reglamento de papel sellado.
Aranceles de idem.	Alcabalatorio de la Isla.
Reglamentode cimarrones. ¡ Ley sobre retiros.
Idem de la Universidad. |¡ Cédula de es pósitos.
Plan de estudios.	II Estados para capitánes de
Reglamento de facultativos!¡partido, de sanidad militar.	j Cédulas de inventos.
Reglamentode Milicias rura-j Dibujo lineal por Foxá
y vivir al aire libre miéutras tengaíi suficiente espacio j <l,le’ con 1110,iv0 de la festividas del dia en el que he------—1__. --.-i-------j	,	» ..	■	- 1 ■ • linos mencionado hahr;
para volar, atribuyendo solo á esta falta de ejercicio el que se mantengan endebles y muéran fácilmente encerradas enjaulas.
Otra observación, ó mejor un ensayo, ha hecho el fundador de la Torre lunática que le facilita igualmente amenizar su establecimiento con una nueva distracción. La excavación de que he hablado á V. mas arriba ha de servir de albergue á áves silvestres; ¿pero cómo evitar su fuga? Sin embargo, el Dr. Campderá ha conseguido que no se elevasen sino a la altura de unos seis palmos á lo mas, merced á una amputación de la mano izquierda en su articulación con el antebrazo, operación sencilla que en nada afea al animal,' y que indudablemente será adoptado con placer y pro- j vecho por los que quieran dedicarse á la cria dé ¿ves! silvestres. Diez y ocho perdices, ademas de otras aves, ha operado asi e! Dr. Campderá enei espacio de ocho meses, y abriga la mayor confianza de que no ha de perjudicarlas respecto á la procreación.
Ahí tiene V., amigo mio, una imperfecta descrip- y eiou de la Torre lunática; pero aun me resta que añadir algo mas.
Cuando un hombre de talento y de saber se consagra 20 años á la curación de las enfermedades mentales, y estudia todos los libros, y visita los mas cele brados hospitales extrangeros, y ensaya eu el suyo todos los tratamientos, y concentra todas sus facultades intelectuales en una sola idea, su experiencia ha de ser ilustradísima, y rico y completo su caudal de observaciones. Pues hé aquí lo que se advierte visitando el establecimiento y teniendo el placer de conversar con el Dr. Campderá.
Este-ha viajado como V., y como V. ha visto, así eu España como en ei extrangero, centenares de enfermos en los hospitales de locos, y para estos centenares de enfermos uno ó dos médicos á lo mas. Camp-derá comprende que esto sea necesario, indispensable en un establecimieuto público, pero en un establecimiento privano no debe haber según él, sino 10 ó 12 enfermos. En los hospitales de mas nombradla ha visto, lo mismo que V., grande aseo, grande seguridad, grandes comodidades, muchos medios de distracción, pero se ha convencido también de que un establecimiento particular, por vasto y ameno que sea, no debe servir de mansión exelusiva para los dementes, sino que es menester se conceda á estos toda la libertad de que pueden disfrutar sin riesgo. Así es que aquí pocos serán los dias eu que no vea V. un enfermo de asta clase en la iglesia ó en el café, en casa de uno de los profesores de música ó eu alguna otra casa particular, á paseo por el campo con alguno de las criados, ó á paseo por el mar en un laúd pescador: esta última distracción ha solido ser muy grata á algunos locos.
El Dr. Campderá ha tenido la fortuna de que, así el cura párroco como los vecinos de la villa, uo solo disimulen las travesuras de los dementes, sí que se esmeren en complacerlos y contribuyan también por su parte ai tratamiento moral que aquel ordene. Seis son los enfermos que hay ahora en el establecimiento: uno fàtuo, dos con completa aberración, y tres que se hallan en el período de lucidez. Diariamente los veo, hablo en distintas ocasiones con todos, entro repetidas veces en sus habitaciones; su infeliz estado no se revela sino por el demudado semblante y las extraviadas miradas de unos, por las desconcertadas palabras y los extraños ademanes de otros.
¿Se acuerda V., amigo mio de nuestras conversaciones acerca de los enfermeros de los hospitales? Extraños á estos establecimientos lo mismo V. que yo, pero fija la consideración eu lo que hemos visto, hemos convenido en la utilidad de sustituir ei servicio de mugeres al de hombres, siempre que posible fuere, y en ¡a nacesidad de que los enfermos de uno y otro sexos estuviesen obligados á sus tareas por algún voto religioso. El doctor Campderá cree también que en los mas de los casos es preferible el servicio de mugeres al de los hombres; y á pesar ile que está muy satisfecho de sus dependientes, quisiera verlos dotados de las virtudes evangélicas que admiró en los hermanos de Chambery, en los empleados en el hospital de locos de Grenoble y en los hermanos de San Juan de Dios, fundadores y criados exclusivos del hospital de locos de la Guillotiere.
Sobre el servicio por mugeres puedo referirá V. lo que he visto en el estableeimito de Campdorá. Actualmente hay un loco que, a pesar de poseer un pingüe patrimonio y de tener mucho apetito, después de haber pasado algunas semanas con pau y agua en corta cantidad, suponiendo que lio le permitía mas el estado de su fortuna, y rechazando las razones é instancias del director y de los criados, ha condescendido á las de una muger, quien le asiste exclusivamente y sin resistencia de ninguna clase.
Eiicuauto á lo segundo Campderá tuvo sobrada ocasión de observarlo en el viaje que hizo á Francia en 1847 con el solo objeto de visitarlos establecimientos ortopédicos y de dementes. Con referencia á este viaje, Campderá uo puede ménos de recordar con gratitud á los dignos directores do aquellos establecimientos, y muy en particular á M. Rech, su antiguo condiscípulo; catedrático ahora de la escuela de medicina de Montpeller, y fundador y propietario de la casa de locos situada cerca de dicha villa [au Pont Saint-Come], á M. Evar, director del hospital de locos del
alguno que otro bailecito, lo que será muy grato á los discípulos de Terpsícore, eo-mo diría un clásico para designar á los bailarines ó aficionados á ese ejercicio jimnástico que se llama baile.
Madrid, envia todos los años su tapicería para adornar la entrada de este pequeño santuario. Eu la casa del señor maques de Villanueva de la Sagra, calle del
cerro la segunda diligencia do las últimas que le han
Almendro, de manifiéstala cuadra en que S. Isidro veuido de los Estados-Unidos.— Esta aparecerá, setenta el ganado para la labor de las tierras; y en la ca-!guu nos han dicho engalauadada con flores y tirada
-Defunciones.—La noticia que damos sobre lo!
por dos hermosas parejas —Carritos de guanabacoa.—Hoy debe estrenar esta empresa los nuevos y hermosos carros de que hemos hablado y que ofrecen grandes ventajas al público.
—Jesús maria.—El baile que se tenia preparado p.tra esta noche en una casa del extenso barrio
les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias dieci-
C” ¡idas de infantería y cuba-i a.
Reglamento de medicina y ci-1 rujia.
Reglamento de medicamentos;! ssecrctos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta directiva.
Censo de población, óeua-dro estadístico formado d orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escúche, .3 w ¡edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-,j ge de artes y oficios, i! Hojas estadísticas para jaero pedáneos.
lie tlel Aguila estuvo abierta también una capilla, don de se venera como reliquia tina de las tres arcas eu que estuvo enterrado el cuerpo del santo, cuyo primer sepulcro cubierto de flores se ve en el presbiterio de la parroquia de S. Andrés.
—Hoy saldrán de esta corte los alumnos y los pro-
i . j	i ,ii ifesores de la escuela de arquitectura, que vanáTole-
satistaetono que es el estado sanitario de esta ciudad, ,	,	,	,	1	, .1
,	1	i j- i	ii ,	, dolí estudiarlos monumentos artísticos que existen
se prueba con que en el día de ayer hubo solo tres i	,,	..	'	,	.	■,?
. !■	■ .i r- e , ■ r n- • i> • en aquella ciudad. Al efecto, tienen preparados dos (orinan.
<tejunciones de várias enfermedades. La l)mna 1 ron- , ^ ....	.	.	T	i
-	.	...	coches diligencias, en las cuales marchnrau todos reu-	—Retreta.	..........................................................
i nidos. Este viaje, que se aumenta lo efectuaron en brigada de Artillería tocará esta noche en el salón O- ¡ Radas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por ¡Vr-
------	'el año anterior los alumnos que tenia., medios pee«- DonnelMas piezas siguientes:	Í^TÍ^ÍI^Zg^ViI. ‘ ^™*r*f* Concones-
de
Jesús María, se ha suspendido según nos ¡n-La excelente banda de música de la
CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiar
núm. 41.—En la Agencia de este periódico se hallan de venta las obras siguientes: Zorrilla. Calderón de la Barca, Q.ueyedo, Lope de Vega, Esproneeda, Martinez de la Rosa, Da. Maña de Zaras y Sotoinavor: Teatro español, Romanceros y Cauciónelos españoles, llistoriadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ¡lua*
NOTICIAS NACIONALES
Madrid 14 de Mayo.
Llaman actualmente la atención de los concurrentes al delicioso jardín público del paseo de San Juan de Barcelona unas cañas de trigo chinesco cuyas numerosas espigas demuestran su prodigiosa fecundidad. ~*a en otra ocasión indicamos, si bien someramente, los beneficiosos resultados que había dado la siembra de algunos granos de dicho trigo hecha en uno de los campos de la alta Cataluña. El que hoy nos ocupa, ya sea por haberse tocado quizás algunas veces ó por uo convenirle el terreno en que ha germinado, lio parece goza, según dice tul diario barcelonés, de toda la loza-uiaquesti clase debia hacer prometer. De todos modos creemos seria muy ventajoso para nuestros labradores el cultivo en grande escala de una grama que tan opimos productos proporcionaría al cultivad or.
— Los periódicos de Barcelona hacen los mayores elogios de un colegio de niñas ciegas establecido en a quella capital. Parece que últimamente habia sido visitado por una porción de personas distinguidas, las cuales quedaron muy satisfechas del buen órdeu que allí reina, de la aplicación de las jóveues ciegas y de los primorosos trabajos y labores que ejecutan. Parece
maros, lo verificarán eu el preseute todos los de la escuela, merced que el gobierno, celoso por el engrandecimiento del árte, costea los gastos.
Idem 17 de idem.
Según nos dice nuestro corresponsal de San Fernando el dia 13, según nos habia anunciado en su carta del 12, fué botada al agua la goleta de guerra Cruz con las solemnidades de costumbre, habiendo asistido á este acto las autoridades del departamento. La con currencia, si bien fué numerosa, uo tanto corno cuando tuvo lugar la del bergantín Valdís, debido sin duda á lo caloroso del tlia ó á que muchos ignoraban debió verifierse aquel acto. Este buque, según nos dice nuestro inteligente corresponsal, es en todos concep-
Donnell las piezas siguientes:
Ia Terceto de las dos Ilustres Rivales.
2a Marcha nacional compuesta por don Antonio Reflelin.
3a Obertura del Naltuco.
4a Polka favorita de Jenny Lind.
5a Aria de Bajo del Atila.
6a Danza Cubana las tres Maravillas.
—Alumhrado.—Según el Faro, se activan com empeño los trabajos necesarios para establecer el nuevo alumbrado de la vecina villa de Guanabacoa.
—Lluvia.—Al momento de escribir estas líneas que son las doce y media tlel dia, el ciclo nos envía una copiosa lluvia que nos recuerda la proximidad del dia de San Juan.
CoMPAñiA DRAMATICA.—La que dirige el Sr. Ro
tos,uno de los mejores que se han construido en el sal ha cerrado el abono que abrió con idea de dar al-
arsenal de la Carraca.
—-El dia 13, cumpleaños de S. M. el rey, se inauguraron en Valencia los trabajos de tres carreteras. Mañana daremos pormenores sobró este particular, limitándonos á decir hoy que es impotulorable la animación introducida en las obras públicas de aquella provincia á consecuencia del viage de su gobernador á la corte.
—Nada importante ocurre eulas provincias de Cataluña, cuya correspondencia y periódicos han venido por otra parte exhaustos de noticias. En la orden
guitas fttticioties en el teatro de las Ilusiones, se dice quese están preparando algunosdratmisde mucho mérito, entre las que se cuenta el denominado “El proscripto
que la profesora de dicho establecimiento abrígala	.
idea de dar pronto unos exámenes públicos para hacer |de bl pl«*® Barcelona, correspondiente al dia 12 constar el adelanto y brillantez de sus infelices disci- 80 'ee,J° sigmente:
pulas.
Madrid 15 de Mayo.
Seguu dice el Despertador Montañés tan luego como la junta de comercio de Santander supo oficialmente que S. M. se habia dignado acceder á la solicitud de restablecer el depósito que fué suprimido en aquel puerto por real órdeu de 16 de Setiembre de 1847, se dirijió al inspector de Aduanas y resguardos manifestándole deseos de que se plantease lo mas pronto posible, y que al efecto estaba dispuesta á asociarse con el Administrador de Aduanas para cuidar de la elección y arriendo de los edificios necesarios Una comisión de la junta se habia unido con el Administrador, y de común acuerdo se habia fijado en ia galería del centro de los mercados de la Plaza-Nueva. que ha sido ya pedida en arriendo á su dueño el Ayuntamiento de aquella ciudad.
El mismo periódico excita á la diputación provincial para que haga figurar en su presupuesto una cantidad suficiente á llevar á cabo las obras de la carretera que ha de poner en comunicación directa á Saiitauder con Bilbao.
La importancia de este camino está reconocida por el Gobierno en el hecho de haber adquirido el trozo que uu particular habia construido para su comodidad, y en el de haberlo declarado mixto, como gran línea transversal, al propio tiempo que ha ofrecido su eficaz apoyo para su prouta realización. Entre otras de las ventajas que ofrecería para Santander, seguu el citado periódico, seria la de recibir por este camino el correo extrangero y el de nuestras Atné-ricas, cuando veuga por Inglaterra, treinta horas ¿lites que por Búrgos: la de facilitar mas y mas el comercio con Rioja, y la de poder establecerse un servicio directo de diligencias á Francia, ahorrando así cerca de dia y medio do viage. Los pueblos comprendidos en la línea, manifiestan por sn parte una predisposición inmejorable para cooperar á su construcción .
Recibimos ayer periódicos de las Baleares que alcanzan al 28 tlel actual. No ocurría novedad en aquellas islas. Las tan deseadas Uúvias, que habían venido por fin á regar sus agostados campos, tenían muy satisfechos á sus habitantes.
Idem 16 de idem.
departamento de i’Isere, á Mr. Pravae, director del
antiguo establecimieuto ortopédico de Lion, y á Mr. (¡a()eg corrosponde á Bottex, médico en geTe del hospital de locos del Ro- ra| gobernador, Ortega «lado. Este profesor le regaló el excelente plano quede _____ (ia,iiioi*nn froudól' ti*si7.n mira el hosoital de
Eu la órdeu de la plaza de Valencia, correspondiente al dia 12, se lee lo siguiente:
“Con el plausible motivo de ser mañana cumpleaños de S. M. el rey, el Excmo. señor Capitau general recibirá en corte á las doce, á cuyo acto, que tendrá lugar eu la casa-palacio de S. E., concurrirán todas las Autoridades, corporaciones y demas personas que por su distinción pueden hacerlo, como también los señores gefes y oficiales de los cuerpos de la guarnición y cuantos otros se encuentren en esta plaza por cualquier motivo. Todos los individuos del fuero de guerra vestirán el trage de gala, y la artillería de la plaza hará las salvas de ordenanza.
Las bandas de tambores y músicas de los cuerpos de la guarnición, se hallarán con la debida oportunidad frente á la puerta principal de la casa-palacio de la capitanía general; y el regimiento infantería de Sa-lioya nombrará la guardia que en semejantes soiemui-S. E. por ordenanza.—El gene-
Laa Estrellas, por tiruville—F,1 Diablo en París—l n Otro Mundo—Historia de la República de t enecia—Rolando el furioso Werther—Misterios de París—Eos Cuarenta y cinco—Misterios déla Rusia—Obras completas de Gavarni—Las Mugeres de la Biblia—Los Marinos ilustres—líi invierno eu París—Un venino en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—^Veinte años después—\ ida de los animales I-osconventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera &c. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra gratule, 10 volúmenes y atlas.
Bescherellv, diccionario nacional, y várias obras de farmacia, ciruj ia, medicina, química, botánica, &c.
La coleccieti completa del Charivari desde el ano 1833: 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 23
Método curativo y memoria histórico-
médica de colera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las perdonas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encardado en Matanzas.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS,—Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos íi jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación preve-
—Tormenta.—El Comercio habia por informes de i “ida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden Ue-cnta que estalló el miércoles próxi- ¡ T los mteesados con mucha facilidad. Véndense a tres pese-
una horrorosa tormenta que estalló el miércoles piw,-, , . „	. ,	,	,	. .____
mo pasado en las Virtudes, jurisdicción de Gualtajay,1 derrumbó várias casas, platanales, &c. El agua fué mucha y el viento muy fuerte.
“Cou el plausible motivo de ser mañana cumpleaños de S, M. el Rey, ha dispuesto el Exorna, señor Capitán general recibir en corte en su palacio, á las doce de la misma, á todas las corporaciones civiles y militares, y demás personas que por su clase pueden concurrir á este acto, y con media hora de anticipación á la señalada, á la Exenta. Audiencia territorial. El Excmo. señor general gobernador dispondrá que la artillería de la plaza haga las salvas de ordenanza, y que las bandas de tambores y música de los cuerpos de esta guarnición concurran al paraje acostumbrado para romper los toques al principio del acto, y durante él. Por la tarde á las cinco y media, se hallarán formadas eu el orden de parada todos los cuerpos que componen la guarnición de esta plaza y que se hallan en los cantones inmediato con toda la fuerza disponible, apoyando la cabeza en los pórticos de Xifré y prolongándose por la muralla y la Rambla, hasta terminar la izquierda de la línea en la puerta de Isabel II, ó fuera de ella si fuere indispensable. La línea será mandada por el Excmo. señor gobernador de la plaza.—El brigadier, gefe de E. M.—Juan Manuel Vasco.
—La correspondencia que tenemos hoy de las provincias de Castilla la Vieja alcanzan al 14. Con motivo del excelente aspecto que presentan los campos, de que hablamos ya en tino de nuestros últimos números, el precio de los cereales se encuentra sumamente bajo. De Zamora nos dicen, que si no hay pronto alguna salida, declinarán hasta ponerse la fane-ge de trigo á 14 rs., puesto que ya se encontraba de 16 á 20.
De esta misma ciudad 1103 escriben que el dia anterior, cumpleaños de S. M. el Rey, buho gala con uniforme. También nos dicen que en todo aquel pais se goza de completa seguridad, sin que se cometa ningún robo ni exceso fuera ni dentro de las poblaciones.
Ninguna novedad en las provincias de Galicia, que siguen disfrutando «le la mayor tranquilidad, lo misme que las del vecino reino de Portugal por aquella |>arte de la frontera.
— En un periódico de Barcelona del 10 se lee lo siguiente:
“El miércoles pasado fué solemnemente bautiza do en la parroquial iglesia de S. José, don Cristóbal Cree, joven protestante, natural de Plimouth en Inglaterra, después de haberse suficientemente instruido eu la doctrina católica, apostólica romana y dado repetidas pruebas de su fervor y cristianos deseos.”
EN LOS DIAS
del Sr. D. Juan Fernandez Rico, capitán de la sexta com pañía del cuarto batallon de Nobles vecinos de la Habana.
Soneto.
De patriótico ardor tu pecho henchido,
De honor ornada tu modesta frente Te ve entusiasta el corazón ardiente
Y	eres de todos por feliz tenido.
Con la honradez y la virtud nutrido
Amas el órdeu cual mortal prudente,
Y	cumples tu deber puro y ferviente De los buenos amado y aplaudido.
Grande y fiel te contemplan los humanos Entre las flores de la Indiana Antilla De tu aurora á los rayos soberanos:
Hoy mas que nunca til grandeza brilla,
Que estás pronto ¿ morir con tus hermanos Por la enseña gloriosa de Castilla.
Los individuos de lu sexta compañía.
, ,	,	, , , r ,	„	VENTA DE ESCLAVOS.
AFECCIONES ASTRONOMIA as.—hale el sol a lass 5 h. 13 m.	___ 1 „	_____ 1
de la mañana y se pone á las 6 h. 41 m. de la tarde.	^6 Veilde Ullfl UGgrfl. GXC61GnÍ6 lílVtUldSrd
parada—Los cuerpos de la guarnición.	| y planchadora de hombre y de muger, sana y sin tachas, ágil
GEFE DE DIA—El teniente coronel don Joaquín Casariego. I para todo servicio, de índole humilde, eu 5111$ libres pura el Escribano.—Br. D. Juan de Dios Pastoriza.	vendedor: también se vende un quitrín de menos de medio uso,
Real CASA uk beneficencia.—Diputado en el presente Ule todo gusto y á todo costo, con adornos de plata: calle del El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.	Empedrado núm. 30 impondrán.	?
Se vende una negra buena lavandera y
orden del Gobierno francés trazó para el hospital de locos que debe construirse en Lion, y que el Dr. Campderá facilitó al Ayuntamiento de Barcelona cuando hace algunos meses fue consultado sobre la creación del hospital de dementes en esta ciudad. He tenido el gus
Cartas de la Gran Canaria anuncian encontrarse ya convaleciente de su grave enfermedad el Illmo. Sr. D. Buenaventura Codina, obispo de aquella diócesis. Desde 1? hasta el 13 de Abril se temió con fundado motivo por su existencia, administrándosele el —	,8 el Santo Viático con la mayor solemnidad. El dia
to de ver este plano y sus explicactoues, y me parece j - do, actua, pudo ya celebrar, aunque con bastante que son merecidos los elogios que se hace de su autor, ¡ (|.a|)aj0) e¡ sacrificio de la misa.
el propietario de la'I orre lunática.	—Naufragio.—De Rivadesella (Asturias) escriben
Dos ideas me ha manifestado también en sus 1 ej 7. conversaciones el Dr. Campderá, que no quiero pres- “Ayer mañana fondeó en este puerto el vapor de cindir de comunicar á V. Ciertas personas imaginan1: _uerra Peninsular tlel Ferrol, trayendo á su bordo al que las enfermedades mentales pueden curarse con el g0mall(Jante general nombrado para revistar este de-simple tratamiento moral, y que el filosolo puede pres-i partan,euto, don Pedro Vichen, quien tan luego como tarlos mismos servicios que el medico. \ . iecotdara|sajt, t¡en.a pasd rev¡sta a estos matriculados; y dis-quien opina asi. Pues bien, el doctor Campdeta me ha gto ¿ sa(¡r eu l-a mañana del siguiente dia, se lo demostrado la necesidad de que ei directoi de un hos- ¡mp¡d¡d un fuerte temporal que descargó anoche. Con pital de locos sea médico ante todo, y me ha conven- ef)te mot¡vo e¡ comandante del vapor don Vicente de
cido de que esta terrible dolencia necesita pata su tra- jjoado jja tenido ocasión de practicar esta mañana
tamiento los recursos de la medicina. Diciendo mas el;un actQ ^ ja par que humanitario, de arrojo y valor entendido profesor, á saber: que el medico debenal(]ue le eIlalt4e.
VARIEDADES.
—-Un marido de muchas mugeres.—El dia 15 de Abril se casó eu Berna [Suiza] uu joven artista de 24 años de edad, que en el espacio de 17 meses ha bia enviudado cuatro veces.
—Sopa costosa.—Según un periódico inglés, en un explédido banquete que dió últimamente la alta aristocracia en la ciudad de Londres descollaba entre las sopas, una hecha de nidos de pájaros, conocida por Nets’ soap, cuyo costo ascendió á 500 libras esterlinas, ó sean 2500 pesos fuertes aproximadamente. No es esta la primera noticia que tenemos de tan costoso plato, el cual comunmente se introduce en los convi tes de mucho lujo, y so compone, como ya lo indica su nombre, de unas fibras que se desprenden del nido de cierto pájaro diminutivo que se cria en las posesiones inglesas en las Indias Orientales. Condimentadas las tales fibras, tienen toda la apariencia de una sopa de fideos tinos y dicen que su sabor es sumamente agra dable y algo aromática.
Parroquia de Guadalupe .—Corpus.—Hoy tiene lugar eu este elegante sautuario la solemne fiesta y procesión que anualmente consagra á sus expensas la muy ilustre archicofradía, al sacramentado cuerpo de Jesús. El entusiasmo religioso que se nota en todos los cofrades y en los vecinos de las calles por donde transite la Divina Custodia, hace presumir que el acto quede con la magnificencia y explendor que es peculiar al unigénito de Dios á quien debe el hombre su re-
Habana 23 de Junio.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 3 calle de la Mer-
ced, por su ajuste: calle del Campanario Y’iejo número loo impondrán.
Se vende con mucha equidad, ?ue3 la ur-
gencia de su pronto realización lo permite, una t asa en la villa líe íS. Antonio de los Baños, calle nombrada de ¡S. Rafael, de mamposteríd y teja, con sala, dos aposentos, cuarto ese-usado, cocina, patio, pozo fértil de buena agua, cuya casa linda por un costado con la de I)a. Cecilia de León v por el otro cou el solar que hace esquina, de D. Francisco Val des Machado. También ¡ una bodega de poco capital y de poco alquiler, con bastante capacidad para un gran capital y para vivir una familia como en la actualidad está viviendo, independiente de la bodega por tener puerta separada a la calle, situada extramuros de esta ciudad, eulle de Lscobar esquina á la de ¡á. Rafael núdi. 134, cuya casa bodega es de manipostería y azotea: darán razón v oirán proposiciones en dicha bodega.	1
Se vendeu dos censos, cuyo capital llega
á 0050$, impuestos 5000 en una fica rústica y 1051» en otra, y cuyos réditos se pagan con bastante puntualidad, en la mitad de su importe libre para el vendedor: calle de la Lamparilla núm. 85, de nueve á doce del dia tratarán de su ajuste.	5
Se venden dos casas eu él camino real de
Jesús del Monte, una chica y otra grande, con todas las comodidades para una dilatada familia; impondrán en la calle nueva de S. Isidro núm. 2.—Eli la misma se vende una cama de mosquitero, de caoba, nueva; varios muebles de casa, de medio uso, por su ajuste, y una negra excelente lavandera v planchadora, con una llaga en una pierna.	I
Se vende la casa calle del Palomar n. 33,
terreno propio y libre de todo gravámen, en el ínfimo precio do 1200$ libres para el vendedor. En la plazuela de Jesús Mana núm. 38 tratarán.	3
-El
mes-
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes Sr.Presbítero D. Francisco Rui/..
Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catalina Zequeira de A rango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. Ü. José de la Luz Hernández.
Facultativos desemana.—En la Habana.—Dr. D. Carlos . Bernai y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio Cairo y Hernandez y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Toma» Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. I). Joaquín de la Rua y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto* Cris to.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sanchez.—En el de Tacón.—El Sr. D. Jnan Francisco de Árango—En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ambos rastros—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Yelazco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius. Basura.—Esta noche rcogen los carros las de las calles de E. á O.
planchadora y regular cocinera á la francesa, sana v sin taclias, en 50t>$ libres para el vendedor: en el edificio de la Real Aduana impondrán.	2
Se vende un negro criollo, como da 20
años, sano y sin taclias, calesero de una bestia, o se cambia por una negra excelente cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, aunque pase de 4h años, devolviendo la demasía, impondrán en la calle de Cuba núm. 131, entre las de O-Reillv y Empedrado.	4
Se vende un mulato de 18 años, de muy
buena presencia, calesero de una y dos bestias, sano y sin ta ellas, en 550$ libres para el vendedor: impondrán en la almone-da pública, calle de Mercaderes.	4
Se vende un negro de oficio peón de alha-
ñil, y aparente asimismo para los trabajos del campo; y una ne-gru regular lavander-a, planchadora y cocinera: darán razón en la calle de Cuba núm. 26.	.	3
Se vende una negrita de 13 años, con
j principios de costura y cocina, y propia para el servicio de ma-í no, sana y sin tachas, en la calle de Paula núm. 79, tratarán de | su ajuste.	3
empresa	Se vende una negra muy sana y robusta,
del ferro-carril entre cienfuegos Y villa-clara. con principios de lavado y plancha, propia para el campo, por Desde el dia 18 del presente se dará principio al cobro de su ¡.juste: darán razón en la calle de las Figuras núm. 56, es-los recibos de los Sres. accionistas, correspondientes á la cuarta j quina á la calle de los Corrales ó Vives, décima entrega, según dispone el reglamento. Lo que se les par- j	MonHo n
ticipa por este orden paru su inteligencia. Habana de 1850.—Antonio Gutiérrez, contador.
17 de
par-
Junio
I
LIBROS E IMPRESOS.
u\
Se vende una negrita de 4 años, en ocho
'onzas libres para el vendedor: calle del Campanario nuevo nú-| mero 126, entre las de Dragones y lu Salud.
Se vende una negrita de 9 á 10 años, de
bonita presencia, sana y sin tachas: calle de los Angeles núm. 38, éntrelas de la Maloja y los Sitios, impondrán.	*
Se vende una negra general lavandera
j y planchadora, robusta y muy fiel, courtaila en 500$; y se solicita comprar un negro cocinero general, y un calesero (le unn y dos bestias, que Sian sanos y sin tachas: calzada de Ualeuno I núm. 74 impondrán.
Los Mártires, por Chateaubriand, 2 ts.,
12 rs. Sturm, r eflexiones sobre la naturaleza para todos los dias	A - T u
del año, 1 t. 4. ° 20 rs. Gibon, decadencia v ruina de Roma, 8 ts.	AMMALhn.
4. °, 10$. Crevier, historia de loa emperadores romanos, 12 ts. j Se Vende Un mülO bayO de buena estampa, 4. °,8¿$. l.uffon, historia natural, o6ts. con los aumentos de i de cerca de 7 cuartas de alzada, volantero, inan-o y -ñu re-; -Cuvier y láminas finas iluminadas, 25$. Segur, historia univer- Idos: cal e tlel Teniente-Rey n. fifi.	4
sal, 31 ts.,25$. Higiene de los viejos, reglas ciertas para vivir1 ' pnr ailistp lina hnnita hlirra naHAa muchos años, 2 ts., 6 rs. Diccionario pintoresco geográfico uní- i	, ror &u ajUSie tUld UOUlia DUrra parida,
versal de las cinco partes del mundo, 2 ts. folio láms., 4$. Via-	*iuena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y
ge pintoresco á las dos Américas, Asia y Africa; resúmen de to- * ac.osíu'nibrada á que la ordeñen: calle del Rayo núm. 40. En lu dos los viages v descubrimientos de Colon, Magallanes, Hum- in*sma l*an ra7on ae tres ca8as 9ue 8® alquilan para la presente bold,Volney, Chateaubriand, &c.&c., 3 ts. folio con 600 láms i temporada, situadas dos en Fuentes-Grandes y una en Maria-finas, 17$. Flora del Universo,descripción de las nlantus y flo-!a?°’	Precl°3 moderados. Tum-
4 e‘*
muías
8$. Historia de España desde el tiempo primitivo husta el pre- criollas, nuevas, sanas, sin resabios y maestra; un negro joven, sente, por Romey, 4 ts. folio con láms., 12$. Historia natural del i de buena presencia y sano, tabaquero, cocinero y calesero, c on género humano, por Virey, 3 tomos 4. 3 láms, 4$. París v sus I principios de albañil; y un piano propio para apremlizage, todo monumentos, 1 tomo folio con látns. finas, 4$. Los fastos de Ver- ¡ con equidad por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. t d. salles, 1 t. fóliocon láms. finísimas, 4$. El Romancero del Cid, colegio de i?. José.	4
edición de lujo con muchas viñetas, 1 tomo 4.° mayor, ¿0 rs.	Se V6Ilde Un heriUOSO millo de 7 Cuartas
Obras de Santa Teresa de Jesús, 9 ts., 7$. Diccionario español- ,|e 4, alloa de (>B011r„ „„.pi,, pam via;a	■	’
frunces y frances-espanol el mas completo de cuantos se han muvsuave v larga, de buen pasó, de muv bono S"	JÍCV.‘ri“; bien muy buen volantero; costó 15
finas, 17$. Flora del Universo,descripción de las nlantus v fio-: "ao- herlno8as* col.noüa3 >, '‘escás, cu precios moderados. T. res, 2 ts. folio con láms. iluminadas, 17$. Las Mil y una noches ! b,e.n a,e vende u,,mJaCa a“<iad<"'a> “ll‘J suave Y P«'!»» Para lujosa edición con lfiOO láms., ll)$. DON QUIJOTE DE I.a' 'en:ir'^(en i!1,,;:ncnr	...	,	'
MANCHA, edición de lujo adornada con 800 láms., 2 ts. fóiio, Se venden una bonita pareja de muí
. figura y
de la compañía de Jesus, 7 ts., 7$. Visiones del castillo de Piri- j)rPrj0 dé 9: calle de San Miguel núm Ipil neos,5 ts., 3$. Historia de Jesucristo, 2 ts., 12 rs. —1----------
Revolución j \^eaiiad.
de Francia de .830,1 t. 4. 3, 1$. El Judio errante, lujosa edición con 500 láms., 4 ts. 4.° mayor, 4$. Mugeres célebres, 1 t. 4. “
Iti mo *)» li 1 I olio mn n a)	a 4 a ì o D Ai» tv a I r. nrnl.na on 1
láms, 2$. El Talisman y el Sitio de la Rochela, ambas en i t.
dia
4.c , 1$. Los Puritanos, 1 t. 4. °, 1$. Diccionario de la lengua dttnte leche, muy mansa y
Se vende una excelente burra de pocos
de parida, con su * *	*	*	"
M