<1*1 en la hacienda Manantiales partido de San Cristóbal, tasadas! Quiñones, y por ante D. José Elias de Entralgo, en virtud de co- ¡cuanto se libertasen de las afecciones k que en parte í á Madrid directamente; pero no es menos cierto, 8¡ no en 2*22$ 6 r*.-. U fm de que el que quiera hacer postura ocurra muuicocion del Sr. Alcolde mayor primero de la ciudad de Ma- ge hallan sujet<s. Este medio oírecia un recurso de 14 mienten nuestras noticias, que hace algunos dias pen-
■ la ^scnbanm del ramo á instruirse de su tasación. R 3—O »«*»«** a a	,„«/>;<» ,\a ir»a i^Amnoi,lAo rw*«* T*«i- iw«reen I ...	•	-»<■>✓»« ..	.1..	”	r
---------------- -V	«	.	r.	| IOV	...  	* V u.. 1 vvw.u« UV A-SI UlIVUkVM UUVOll 03 11 U H«_ IUO| Cj U 6 ,
tanzas, A consecuencia de los autos pro,.-Ovulos por Da. Merced [ m¡||one8
anuales basta ei año de 1861, de trece y sie-;saban hacer su viaje por mar hasta Valencia.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- Guzman haciendo reclamaciones k Da. Candelaria López 1 bar-	ioíjo «q j	*,-,
a general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la J ra, se convoca á ios herederos de la expresada Guzman para que ¡ te millones en los (le lou~ y Do y ae^um^^caiUidad ya junta de almonedas del dia 15 del corriente, para el remate de | dentro de quince dias después del último anuncio, se	1	1	-
.. 3.066	51
^ 50.000	»
.. 1.700	6
	6
	i
.. 1.831	41
.. 1.037	
.. 1.315	1
.. 1.129	1
.. 1.935	3
. 2.622	4
.. 4.482	1
£ 9.000	»>
.. 3.761	71
	11
.. 1.492	1
.. 3.074	21
	7
.. 2.641	21
.. 3.089	51
i 5.141	4i
. 5.699	41
6.000
7.000
los bienes que pertenecieron á los regulares. FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota nmn. 57........
Un patio murado donde estuvo el taller en el mismo convento.........................
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 ui Otra calle de Paula núm. 77¿........
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos....
Dos casitas calle de Cuba núm. 39¿..............
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compradas en pacto de retro...........................
BELEN.
Otra calle de Compostela núm. 128............
Otra calle de Compostela núm. 129............
Otra calle de Compostela núm. 130............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa....
Otra en la misma villa y calle...............
Otra en la plaza del convento................)
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan......... 6.420
Otra idem ídem................................. 2.400
Otra idera en el partido de Santiago........... 2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del )	4« 19^
Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas *
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
caballerías................................
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce- y&rias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f
pesos 2 reales.............................j
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral l
Baracoa....................................^
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- '
ballenas...................................
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Reconoce 200$ que causan un rédito de 10$_____
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otra estancin en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem .................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma: cuyo rédito al cinco por ciento asciende k 6774$. Habana y Junic 12 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
INSOLVENTES
Por auto del Exento. Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los seguidos por la Real Casa de Maternidad coutra Escolástico Oropesa sobre reconocimiento de un censo, se ha Beñalado el dia 17 del coi rente pura el remate de un sitio compuesto de un cuarto de caballería de tierra, situado en el partido del Aguacate,jurisdicción del Bejucal, con sus fábricas, siembran, cercas y demas útiles, retasado en 323$; cuya diligencia se ha da verificaren la puerta del Sr. consultor.	R 2—I
A consecuencia del concurso de D. Fernando Tapia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador politico, con la consulta del Sr. Alcalde mavor quinto D* Joaquin Vigil de Quiñones y par ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se remate el dia 25 del corriente á las once de la mañana en las puertas de S. Sriu. un cafetal nombrado las Delicias, de cinco caballerías de tierra, situado en el partido de Madruga, con sus fábricas y nueve negros, tasado en 20722$ 2rs. Le que se anuncia al público para que el que quiera instruirse ocurra k la escribanía del actuario. R—I Por auto de 8 de Junio del corriente año, ha dispuesto el Excmo- Sr. Gobernador superior civil y consulta del Sr. Alcalde mavor tercero D. Martin Galiano, y por ante el Br. D. Gaspar Vilíate, señalar para el remate de la casa perteneciente á ios bienes de Da. Rosalía Cramp, el juéves 27 en las puertas dei tribunal de 9 á. 11 de su mañana; situada esta extramuros, barrio do Jesús María, calzada de Vives núm. 62, entre las cailes de la Florida y Alambique, acera del Norte, y consta de 11 varas de frente con 27$ varas de fundo y varas en el frente del fondo, retusada en 2031$ 3$ rs.	R 3—I
e presenten pequeña en los sucesivos hasta el de 1868. Entrega-1 ... i^ítvícen’ I (ios en pago al Banco de San Fernando los vencidos;
, n aquel juzgado por la escribanía de D. Luís Lopez	^	_________„„__________________ ___________
Tasaciones.¡ciò, á deduci, las acciones que les competan, apercibido» de te- hagta fin de 1850, y Jados en garantía á la caja de
nerlos por separados de la acción intentada por aquella, y darse	..	.	.	1 J	^	J
___ . t. - i ______i-________i ___ i ...... *	amisión riel mismo en sus nos terceras nart.es los míe
CORREO DE MATANZAS.
demás que corresponda y fuere de justicia.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. intendente, con consulta dei Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se | ha señalado el dia 17 del corriente para una junta de todos los ¡acreedores de i). Luis Barnés, que tendrá efecto en el estudio ; de S. Sria. á las once de la mañana pura tratar de lo conducen-
1 te en el incidente ol concurso de dicho Barnés sobre las cuentas nacionales de todas clases, inclusos los ceusos de igual
de D. Juñan In era, apercibidos los que no asistan de que esta-,	j nr: cu vas ventas «e hacen en la actualidad
rán y pasarán por lo que acuerde la mayoría délos concurrentes, procedencia, cuyas ventas , e nacen en la actualidad
emisión del mismo en sus dos terceras partes los que: vencen en 1851, quedaba una tercera parte de los;
correspondientes á eate último año y todo lo corres- ^	, i »	,	- v . ,	*
pónchente 5 loa sucesivos aplicable al objeto de que se'e9ta Isi?’ elJc,uadro de la/Ia"aS?**” y.oficude8 de í .	J	¡companíus del batallón de ¡Nobles Vecinos de esta
Leemos en la Aurora del 13.
Aprobados por el Excmo. Sr. Capitán general de
trata.
2.=
■ que acuerde la maye INSOLVENTES.
i pabias
El producto délas ventas sucesivas de bienes 1 Siud.ad’ 8e Pub,.¡c“ para general conocimiento y satis-
lacciou de los individuos que componen dicho noble cuerpo. Matanzas 12 de Junio de 1850.—Pulguera.
C 3—O	a papel y se harían en lo sucesivo á metálico, adopta-
do que fuese tete proyecto de arreglo de la deuda
PLANA MAYOR.
Por a uto del dia 7 del que curso, del Sr. Intendente, Minia-; pa„ar ell veinte anualidades. A doscientos sesenta	.	.	T
tro principal del Apostadero, con la cunsulta del sr. Auditor r„	....-i- i„~ Iruner comandante.—El Sr. brigadier delufan-
del mismo y por ñute O. Plácido Borrego, se ha declarado inte»- mdlones asciende el valor en capitalización de los tei.Sa, en cuanel D. Antonio García Oba. tado el fallecimiento do D. José Ramón do Rojas, y por sus he-j bienes procedentes de comunidades religiosas de va-;	n Pocmo do la
rederos á los llamados en dicho caso por la ley, á quienes^ se roñes, mostrencos, incorporaciones, inquisición, y ad-| oegunao laem.	™	i or. re u to.
convoca para que dentro de nueve dias contados desde el último :j|1(jicac¡0nCS por débitos, cuya venta so está verifi-; . Ayudante mayor.-El capitán agregado á mili-anuncio. ocurran a hncer valer sus derechos. L o—1	¡	,	r . . ,	,■	. .	„ cías D. Francisco Marcoteeui.
Por decreto del Excmo. 8r. Gobernador politico, con acner-: cando con arreglo a las disposiciones vigentes. Reali- Snrniifln idem _Fl tenie,
do del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manes-; zándose en metálicos á pagar en veinte
tu solicitud establecida por la heredera Da. Concepcion luterine.
C 3—1
Aunque atrasada la siguiente carta de nuestro corresponsal, la creemos de interes para el público.
Madrid 21 de Abril.
En mi carta anterior hablé á Vdes. de un real decreto publicado por el Gobierno con objeto de prepa-ar para la próxima legislatura el deseado arreglo de la deuda. Eli cumplimiento de lo mandado eutónces se ha pasado después por el Sr. ministro de Hacienda lajunta directiva de la deuda el proyecto de arreglo que se habia redactado para presentarlo en la legisla tura anterior y que ahora debe examinar la misma juu ta á fin <le someter el suyo á la aprobación del Gobierno. El Sr. ministro ha hecho insertar dicho proyecto en la Caceta abriendo asi una discusión importante sobre este grave asunto que puede contribuir eu gran manera á ilustrarla cuestión y evitando también que á favor de la reserva de aquel documento pudiesen lucrar los agiotistas de la bolsa con la credulidad de los especuladores de buena fe. El proyecto, la exposición que le precede y los estados que le acompañan están llenos de datos curiosos que creo conveniente trasrai tir á Vds. porque ademas del ínteres que ofrecen como noticias de estadística financiera servirán para instruir á los que tienen créditos de las sumas eu que respectivamente se calculan el valor de nuestras deudas y los recursos con que es posible contar para pagarla.
El verdadero importe de la deuda de España lo ha calculado el Gobierno, según los documentos á que me voy refiriendo en la forma siguiente:
cau v por unte el I5r. É>, Felipe Fornari, en el incidente promo-1 y entregándose el seis p.2 del precio eu cada uno de vidu para la división y partición de los bienes que quedaron por i ¡os d¡ez frioleros años, á fin de proporcionar en ellos fallecimiento de Pedro José Intenan, se ha mandado notificar ¡	. *	, , ,	~	* *	,	,*
á L). Ledro Fernandez de Cárdenas por ignorarse su habitación,! mayor ingreso, y el de 4p.^ restante en las diez su-el auto de primero del corriente que le confiere traslado de cier- cesivas, esperaba el gobierno que se triplicase ó cuadruplicase el valor que se obtuviera y que, á favor de este medio, podría prometerse por espacio de no pocos años un recurso de treinta ó cuarenta millones eu cada uno.
3.	° El fondo de los pagos que eu la actualidad se hacen en dinero, eu equivalencia de papel, del precio de fincas nacionales de menor cuantía y de residuos aumentado con los rendimientos que produgese el permiso de verificar asimismo en dinero los de las fincas de mayor cuantía. Pasa de 700 millones lo que por uno y oto concepto se adeuda en papel dei cinco y 4 p.g : se acerca á quinientos lo que se debe en deuda siu interes y puede calcularse aproximadamente que excederá de igual suma el papel de la primera clase y de trescientos millones el de la segunda cuya entrega debe verificarse desde el ano de 1851 hasta el de 1858, siendo de advertir que los vencimientos mayores son los de 1851 á 1854. Con sujeción á estos datos calculaba el gobierno que la medida de que se trata produciría en los cuatro primeros años una cantidad que no bajase de veinte millones en cada uno, siendo de poca entidad en los sucesivos.
4.	° Y por último el ahorro de veinte millones que podría obtenerse en los presupuestos generales del Estado por medio de las economías posibles y del aumento natural de las rentas, ahorro que se graduaba eu veinte millones anuales.
Tal era en su conjunto y en sus pormenores el plan del señor Bravo Morillo. La publicidad que se le ha dado proporcionará la ocasión de ilustrar con la discusión de la prensa y de las personas entendidas este importantísimo asunto, con objeto de que el proyecto que presente la Juuta directiva de la deuda sea ¡o mas perfecto posible en cuanto las circunstancias del pais lo permitan.—Hablemos de otra cosa.
El gobierno, como dije á Vds. en mi carta ante rior persevera en su loable propósito de aumentar núes tras fuerzas navales. Ya no son ocho ó nueve bu ques sino catorce los que vau inmediatamente á cons truirse, habiendo empezado en los arsenales los trabajos preparatorios de algunos de ellos. Sus nombres clases son:
auualidadesí	Segundo idem.—El teniente retirado I). Ramon
González.
interior
2.897,973,286
84.047,124
CONVOCATORIAS.
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitón general,-con la consulta del limo. Sr. Audilor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, eu el concurso del caballero inaestrante D. Dionisio Mantilla, está mandado se cite á todos los acreedores del antedicho pai a que comparezcan ante S. S. I. á las oucé de ln mañana del dia '22 del corriente, á fin de que acuerden lo que les comenga respecto de cierta promoción que lia hecho e! refei^^Mu^ntUhi. cuarta de ln tlaoaua y su jumSiccion — llnbciu y judio 14 de 1850.—Informando el ministro encargado de la citación que á instancia de D. Juan García se hace á D. Eusebio Betancourt, no hallarlo en parage alguno, r.i quien le informe de su paradero, convóqueselc por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este juzgado á contestar la demanda que ie establece dicho García, «percibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval. C—* A consecuencia del concurso promovido por D. Fernando Aoosta y Currion, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador dei pueblo de S. Cristóbal, con la consulta dei asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celia y D. Angel Car bailo y Benitez,convocar por este medio á todos sus acreedores para que en el término de quinto dia después del último anuncio, preseuten sus respectivos documentos de créditos, apercibidos de nuevo de que estarán y pasarán por el lugar que les corresponda en la semencia de graduación.	C—J
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con Inconsulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias intestado de D. Juan Sánchez López, se ha dispuesto se convoque eu tres números consecutivos á I). AntonioCliil, para que dentro de nueve dias ocurra á instruirse de dicho juicio, ó á dar poder bastante á procurador del número para quo represente los derechos de su consorte Da. Nicolasa Sánchez, apercibido de que á supeijuicio se te facultará á ella para que por wí y tan solo para ese objeto, lo haga por medio del primero que legal-meute elijo.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Junio 12 de 1851).—Habiendo informado el ministro encargado de citara! moreno Brígldo González, que no se halla ni quien dé noticias de su paradero, convóqueselc en tren números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia posterior al último ununcio, comparezca en esta Alcaldía ó contestar la demanda que le establece el l)r. I). Francisco de Paula Suarez encobro de 40$ de alquileres du un cuarto y los dias que transcurran, apercibido en su defecto de ucceilferse á la reclamación que se le hace en su rebeldía.—llamos Izquierdo.	C—3
A consecuencia del incidente ú la testamentaría concursada de I). José Ignacio Kegaifcros, formado para tratar de ln calificación de los créditos, se ha dispuesto se convoque por tres números de este periódico ú los acreedores del referido Keguiferos, para que en el término de quince dias preseuic.it los documentos que justifiquen sus acreencias, ó promuevan lo conducente á hacerlas constar en estos autos. Habana y Juuio 6 de 1850.— José Elias de Entralgo.	'	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Junn Bautista Gortari sobre llevar á efecto el juicio de paz acordado con D. Manuel Oropesa ell cobro de pesos, que cursan por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero se haga saber aleñado Oropesa que constituya su poder á procurador que lo represente en el juicio, apercibido que de no verificarlo dentro de tres dias después del último anuncio se le declararán por bastantes los estrados,y en ellos y con ellos se entenderánlas notificaciones y debías traumas.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante D, Antonio Regueyrn, se ha declarado intestado el fallecí miento de la morena Monserrute Delgado, y por sus herederos á los que por las leyes corresponda, á quienes se “oTlvooun partí que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten 6 hacer valer el derecho de que se crean asistidos. C—3
Capital de la deuda 3 p
y exterior..........................
Aumento por los intereses capitalizares á 3p. §......................-
Deuda del 5 p. §, deduciendo 195 millones que de propiedad del Estado existen depositados en el banco de S.
Fernando y por la amortización probable dei papel recibido en 1849 en
pago de bienes nacionales...........
Deuda del 5 p. §, deduciendo en
igual coucepto 31 millones..........
Vales no consolidados, deduciendo 12 millones por créditos pertenecientes
al Estado...........................
Deuda del 5 p. § á papel, deduciendo por la misma razón la pequeña suma de 3,800 rs......................
Deuda sin ínteres, deduciendo 247 núUones por igual concito y ^>or a-
ffeuda provisional..............
Capitales que se han reconocido á ios participes legos en diezmos, en certificaciones convertibles por sestas partes eu rentas del 3 p. §..;.........
Certificaciones expedidas á dichos partícipes que no se convierten en deuda del 3 p. §.......................
Deuda activa exterior al 5 p. g, de-ducieudo 423 millones que obran eu poder de Mr. Ardoiti de propiedad del
Gobierno............................ 3.026,834,683
Deuda diferida: importa 76.630,000 rs. pero toda ella es propiedad del Esi
tado..............................
Deuda pasiva, deduciendo 146 mi llones que por igual concepto obran
en poder de Mr. Ardoin..............
Deuda pendieute de liquidación, deduciendo según cálculo por las liquidaciones que se practiquen 1.800,0000,000 Deuda evterior antigua pendiente de
la conversión, dispuesta en 1834....
Intereses devengados y lio satisfechos hasta 1849 por todas clases de deuda...............................
969.570.718
308.829.718
352.180,320
647.598.065
y4U.355.458
266.852,638
16.627,697
5.474,253
Isabel II..... navio de línea de 84 cañones.
Doña Isabel .. D. Fernando. Hernán Cortés Vasco Balboa.
Jorge Juan__
Antonio Ulioa.
1.042,884,000
1.744,295,706
680.678,840
2.528,885,365
vapor de 500 caballos, vapor de id. vapor de 350 caballos, vapor de id. vapor de id. vapor do id.
Narvaez...... vapor de	140 caballos.
Santa María., urca de	gran capacidad.
Pinta........ urca de	id.
urca de	id.
Gravina...... bergantin	de 16 cañones.
Galiano...... bergantin	de id.
Alcedo....... idem	de id.
Parte de las maderas para el navio que vienen de esa hau empezado á llegar ya al arsenal de la Carraca,—vapor Narvaez, uor»x—	i. t,n dado
s. 3). la Rema pava conservar el recuerdo de los servicios del actual Presidente del Cousejo, será el primero que habrá de construirse eu su totalidad, inclusas ias máquinas, eu España.—Los nombres de las tres urcas sou los do las con que el inmortal Cristóbal Colon atravesé los mares para descubrir el nuevo mundo.—Los de las tres bergantines tíos traen á la memoria otros tantos gefes bizarros que sucumbieron gloriosamente en el memorable combate de Trafalgar. —Se ha hecho una promoción de oficiales de Marina para poder dotar convenientemente los nuevos buques: cuatro capitanes de fragata, pasan á capitanes de navio: ocho tenientes de uavío, á capitanes de fragata y veinte y cuatro alféreces de navio á tenientes de id.
Como hau transcurrido tan pocos dias desde que escribí á Vds. mi última correspondencia, nte falta hoy materia para extenderme todo lo que tengo por eos tumbre. ¡So ocurre ninguna novedad particular.
El proyecto de arreglo de la deuda ha egercido alguna influencia sobre nuestros fondos. El 3 p.S ha subido algo y está á 30.
12.531.067,461
De esta deuda se paga en el dia Ja del 3 p. S para cuyos intereses corrientes figuran en el presupuesto actual cerca do 97 millones. Sobre las demas el proyecto de que me ocupo tenia por objeto hacer un arreglo que cottciiiaso los intereses de los acreedores del Estado con la posibilidad y los recursos del tesoro.
El proyecto respetaba la deuda del 3 p. § sin ha cer eu ella alteración: es la base de nuestro crédito y todo lo que fuera alterar en lo mas mínimo esta base, atacaría los iutereses creados y hecharia por tierra el cimiento en que debe apoyarse ia obra proyectada. Las diferentes clases de deudas que van enumeradas pasarían á convertirse según el mismo proyecto, en tí tulos del 3 p. g de manera que no se conocería mas que una sola nomenclatura; pero ¿de qué manera habia de hacerse la conversión]
Esta era la parte difícil del proyecto. El gobierno establecía el principio de reducir los capitales en proporción al valor que habían tenido nuestros fondos en el mercado durante el año de 1849, y designaudo como tipo regulador el 5 p. § rebajaba á este su capital en las dos terceras partos dejándolo reducido á un 33j p. g. Relativamente se hacia una reducción igual en
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Ga ,	_	.	_
briel Rumirez, expedido á consecuencia de ufc'o librado por el ^ la deuda del 4 p. § considerando su capital eu 80 p. g Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Juan de los Remedio?, | seguii la proporción de su Ínteres cotí el de aquella está mandado se_convoque u D Francisco de Punía Uoliburt, j otra ,.ent.l; .. aspecto á las otras clases de deuda, uua para que en el termino de tres utas comparey.ea en la escribanía;	. i i c	,	,	,
del actuario á instruirse del contenido de dicho oficio. C*—O j vez “jada Ja suerte del o p, , y tomándose el tipo a—
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten- i doptado para osta, lu mas preferente de todas, como dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. regulador para las demas, se fijaba el capital de cada
l?mi?,*a<J0lse.convoque por este medio¡ ulla rtíJucible en sus dos terceras partes para la cottver-Alus participes de la rentu decimal de la parroquia «ic Baraingua	,	, r, 1
en el cuutriemo que corrió de 1817 á 1820, para que dentro de Is,on eu *° <lue proporcioualmeute Ies correspondía se-15 dias comparezcan & deducir el que les asisto, apercibidos de gun la relación en que sus precios medios habían estaque pasada la dilación se procederá á cancelar Jn fianza otor- do cotí los del 5 p. —Sobre estas bases esenciales gi-
*adA consecuencia de la cama criminal formada noThaberse) ''aba el «rreK'®* estableciéndose como condición prect-
encontrado herid" “ fI1 ““ Ul---------' '	'	' '
quien manifiesta
que la ocurrencia	______«a,	4VO	v««. .«»«T
12 de la mañana del din 8 del presente mes, ha dispuesto el Sr. *	i	•! i	,	- **’	»•
Alcalde mavor quinto, ,.or «nte D. Francisco IWmol. se	ie®?“ "C0P*,°".'?,8’ ha» cutdádo, como dec.a muy bien
Toque por este orden i las personas que puedan dui razón del1 "I nr. Bravo Munllo eu el preámbulo del proyecto de que
hecho, para que dentro de s. ¿uudo dia después del último unun- su deuda fuera puramente nacional y no se conoce entre ¡ construcción ae trabaja tambieu en tlieho arsenal
ció, se presenten á declarar loque les conste. ' 3 O ell os otra alguua. ¡ Porqué entre nosotros no habrit de . bulándose seguidamente las piezas de roda v codaste v Por auto del S5r. D. Justo de .Sandoval y Manescau, nlcnlde	,	,	“	,i.	^	.	I.. __	“	,	1	J	J
ct. encía de la cama criminal formada por haberse	eerainecienüose como canate ut, pred-
ici ido I). Tomas Blanco, enei barrio del Hoivou, ;s:l 9ue el PaS° délos intereses había de verificarse eu esta haber sido su autor l). Francisco Cabrera, v 1 .Madrid para que el lluevo 3 p. g tuviese el carácter e>-rncia tuvo lugar en la calle de la Horqueta, de Il a elusivo ile deuda interior. Todos los Estados, cou muy
[De nuestro Boletin de aye..]
Ha eutrado la fragata española Correo número 2 con 34 dias de navegación: las fechas de Madrid son anteriores á las que ya teníamos por la v¡a del Norte, pero las de Cádiz que alcanzan al 9 adelantan 4 dias, y mas abajo hallaráu nuestros lectores las pocas noticias de interes que trae el Comercio de aquella ciudad.
El dia8salió de Cádiz para la Habana la corbeta española transporte de guerra Marignlante. También salió para este puerto la fragata española mercante Estremosa Dolores.
La corbeta de S. M. Luisa Fernanda quesalió de aqui el 27 <le Marzo llegó á Cádiz el 2 de Mayo. El Correo número 8 entró el 30 de Abril con 35días y el 1“ de Mayo llegaron también á Cádiz con 35 y 36 dias de viage la fragata española Federico y el bergantin español Marinero, todos procedentes de la Habana..
He aqui las noticias que publica el Comercio.
Cádiz 9 de Mayo-
Al referir la Crónica de Sevilla lo que han dicho los periódicos de Madrid sobre el viage de los príncipes por Valencia, añade:—“Nosotros nada hemos oido sobre esto y antes por el contrario, tenemos entendido que SS. AA. RR. harán su viage directamente á Madrid.
También el Diario de Sevilla dice tener entendido que la noticia del viage de SS. AA. por Valencia carece de fundamento.
El lúues 13 de este mes. cumpleaños de S. M. el Rey, se botará al agua eu el arsenal de la Carraca la hermosa goleta do primera clase cou 95 pies de eslora nombrada Cruz, construida en la primera grada de dicho arsenal.
Esta operación tendrá lugar á las2¿ de la tarde y será dirigida por el entendido brigadier de la armada D. José de la Cruz, digno comandante general de a-quel vasto establecimiento.
Después de verificarse la citada faena se procede-
COMPAñlA DE GRANADEROS.
Capitán.—D. I’edro Domech.
Teniente.—D. Demetrio López.
Otro.—D. Francisco Rodil.
Subteniente.—D. Tomas Galup.
Otro.—D. Salvador Baró.
PRIMERA COMPAñIA.
Capitán.—D. Francisco Roget.
Teniente.—D. José A. Renart Tolosa. Otro.—D. Juan Bochs.
Subteniente.—D. Jaime Fonrodona.
Otro.—D. Gregorio Miravet.
SEGUNDA COSPAñtA.
Capitán.—D. Simón de Xtmeno. Teniente.—D. Prudencio Ercoreca.
Otro.—D. Antonio María Ventosino. Subteniente.—D. Fernando Borron. Otro.—D. Juan Corominas.
TERCERA COMPAñIA.
Capitán.—D. Francisco Abailí.
Teniente.—D. José Carbó.
Otro.—D. Miguel Andricain.
Subtenieute.—D. Vicente Larrauri.
Otro.—D. Jaime Hertzberg
CUARTA COMPAñIA.
Capitán.—D. Jaime Rivas.
Teniente.—D. León Crespo.
Otro.—D. Narciso Bolet.
Subteniente.—D. Francisco Santamarina. Otro.—D. Amonio Perez Gamoneda.
QUINTA COMPAñIA.
Capitán.—D. Miguel Cuni.
Teniente.—D. Pablo Soler.
Otro.—D. Francisco Bastarrachea, Subteniente.—D. Juan F. Sarria.
Otro.—José Marlós.
SESTA COMPAñIA.
Capitán.—D. Ramón de Llanos. Teniente.—D. Francisco Sivilla.
Otro.—D. Juan Domech García. Subteniente.—D. José Batlle.
Otro.—D. Pedro Hernández Morejon.
COMPAñIA DE CAZADORES.
Capitán.—D. Antonio Zuzuarregui. Teniente.—D. Juan Pedro Bordenave. Otro.—D. Juan de Amezaga.
Subteniente.—D. Antonio Ferrer.
Otro.—D. Segismundo Olivera.
Madrid 8 de Mayo.
A la vista tenemos una carta de Roma
en que se
NOTICIAS NACIONALES
Madrid 4 de Mayo.
Publica la Gaceta una real órden del ministerio de Hacienda aprobando de conformidad cou lo propuesto por lajunta de comercio de Cádiz la tarifa de los derechos que lian de satisfacer los géneros, frutos y efectos que ingresen en el depósito general de este puerto, y que se halla reasumida en las disposiciones siguientes,
Artículo l.° Todos los géneros, frutos y efectos á su ingreso eu el depósito general adeudttráu el 1 por 100 del valor declarado por los dueños ó consignatarios en los términos que establecen los artículos 26 y 27 del reglamento de 22 de Marzo del año corriente.
Art. 2. ° Por el adeudo expresado en el artículo anterior podrán permanecer durante un año en el depósito general, y pasado aquel deberán adeudar otro 1 por 100, y así sucesivamente hasta terminar los cuatro años que fija el articulo 37 de dicho reglamento.
—La época anuncia que en contradicción de lo que se habia asegurado en estos últimos dias, corría la noticia en algunos círculos políticos de que las córtes serian convocadas para el alumbramiento de S. M. la Reina. Añade que no lees dado asegurar la falsedad ni la certeza de la noticia, pero que esta tiene probabilidades de ser exacta, y que en el caso de que el parlamento fuese de nuevo abierto, el gobierno preseuta-ria ya ultimadas las negociaciones, no solo entre Inglaterra y España, sino entre España y Roma. En el mismo sentido habla la hoja autógrafa.
Anuncian varios Periódicos que el general Vigo det ha recibido su cuartel para el Puerto de Santa María.
Las cartas recibidas de las provincias Vascongadas presentan a todo el pais muy preocupado con la cuestión de fueroB, pues allí so dice, como en Madrid, que el gobierno está resuelto á resolver definitivamente esta cuestión en la primera legislatura.
Con este motivo se cuenta en Madrid que los esfuerzos del gobierno se dirigeu en la actualidad á dos puntos importantes; I. ° A que Jas juntas fuerales decidan nombrar comisionados que se entiendan con el gobierno; y 2. 0 á que esos comisionados sean personas razonables, con quienes se pueda arreglar prontamente tan importante cuestión.
Según escriben de Valencia, una lluvia abundante ha dado fertilidad á aquellos campos. Lo mismo ha sucedido en Alicante, donde tanto se hacia sentir la falta de aguas.
Parece que el teniente general don Cayetano Ur-bina, capitán general de Africa, debe llegar en breve á la corte.
El general Fuente Pita ha sido uombrado segundo cabo de la capitanía general de Africa.
Madrid 5 de idem.
El señor Isturiz debía salir para Lóndres en la presente semana.
El domingo comiancon el general Narvaez nue-
rá á colocar sobre picaderas en la segunda grada, la ve subalternos de cada uno de los regimientos de gra quilla de la gran urca de 147 pies 4 pulgadas, eu cuya ¡ naderos y América, á quienes pasé revista dentro del —— ------•------ * ' —----u:—	------1 cuartel el dia anterior. También acompañaban al ge -
ar-
mavor uunito, v por ante D. Joa,|Um Trujiflo, en los criminales 3Uíe<ler 1« mismo? Razones muy fuertes de couvenien - ¡ sucesivamente 34 cuadernas que ya se encuentrau la'-fo. mallos liara loquim la per.. ipie expnste-ie en las ¡nme.bu- cía pública asi-Jo acousejau. De que la deuda sea inte-' bradas.
cionei de la | ueit.i principal de la ixles.u del Moneerrale, el di.i rior no solo rcsultau grandes ecouotnias para el Erario Seguramente en el arsenal di1 la Carraca desde el 6 del coi ieute, el cadáver ,'e «na cuoMra recien-naciila, de cu- col, e|	je j0(t cambios, comis iones v demás g*s- año de 1717 que empezó á establecerse, no so han ve-
k>r, «*8t4 dispuesto »• convoque a las ¡••reona* que puedan dar -	,	,	,	i r . J ,	c.	n	r	.	,
tos a (jue du origen la traslación de fondos al extrange-! riiicado en un mismo día esas operaciones de botar al
Por auto del J uzgxdo	general	de bienes de difuith	,», de 7
del corriente* v poi ante el	Ldo. i	>. Miguel F. de Porto	i, se ha
declarado intestado el f»Uec	uniente	de D. Doming., Ben*.	¡JlllÜ, V
por eu* heredero» 4 los que	i contorti	ire a la* levee deban	i serlo,
manatíudoteles rom ocar en	ties nun	Afros consecutivos, pa	ra que
en el término de nueve días	aC pj©*<	niteu en dicho juzgado con	
lo» documento« i^ue juititi.p	ioti el de	recho que les asista* <	U 2-0
A consecuencia de lo*	segunh	IS coutra el perdu A	ntonio
Pad,; a v el negro Jos* N,„t		»ociJo por Gl aliados.	ii i
dispuesto por el Sr. Alcalde	mavor <	tuituo 1 1.01 ante el Br. D.	
Juan de Uros Pastoriza, se <	ronvoque 4 L>. dnun Alvares,		inqui- <
luso oue fué de kt «coesori*	que e&tó	t en la calle de los l>	
parado-, entre las de Sran 1*	Hiroy P«	urla, de la propiedad ri	le Ha.
Joeet* Toscano. 4 6n de qu< cuir cierta declaración.		l'esca «‘Q el juzgado s C 3—0	i eva- ^
Por disposición del Sí. Al	[calde to	avor 5! D. Joaquín Vi	gil de 1
anuncia la muerte de un personaje ilustre por mil con ceptos, y á quien hoy no podemos ménos de consa grar un recuerdo de profundo sentimiento, siquiera por lo acreedor que se hizo á la estimaciou y grat¡ tud de los españoles, ntiéntras nuestra expedición ha permanecido en Italia. El céleb e cantor de las virtu. des de nuestros soldados; el c» listante admirador de las glorias de nuesto pais; el sál io consumado y em¡. tiente poeta Angelo 31a Ricci, ha fidledido en Rieti el dia 1. ° del mes anterior, después de una larga enfermedad, privando asi á la It?!ia de ana de sus mas grandes entidades científicas y literarias.
Aquel anciano poeta, que asi tendía sus brazos leales y cariñosos al primer gefe de uuestro ejército como al último de sus oficial* s, para repetir una v otra vez el altísi ido concepto que de sus excelentes prendas militares habia formad ., ha muerto poco después de restablecerse en su pa ria la paz que él tanto deseaba. Si la Italia que 1 a recibido de sus manos un centenar de volúmenes sobre diversas mate-rías, capaces de llevar su nomb.'e á las futuras edades, llora amargamente la pérdila de tan gran hombre, justo es que los españoles derramemos una lá^ grima á su memoria, porque también nos lia cousagra-do algunos de dichos libros, y perqué en él han encontrado un generoso amigo y un cumplido caballero, todos aquellos deuuestros expedicionarios que han tenido la fortuna de admirar sus raras y estimables prendas, su extraordinario talento y su cariñoso y excesivo españolismo. Si desde ias regiones en que hoy habita el sabio y honrado poeta, pueden interpretarse los votos terrenales, reciba nuestras sentidas y amigas palabras como el mas solemne testimonio .de nuestro profundo dolor y eterno reconocimiento, *
Madrid 9 de Mayo.
Leemos en la Esperanza:—“En estos dias hemos tenido ocasión de enterarnos del estado en que se hallan los establecimientos de beneficencia de esta corte. Eu todos ellos se han hecho grandes mejoras, todas las que hasta el dia ha sido posible realizar. Se hau adoptado todas las medidas convenientes para la mayor comodidad de los individuos acogidos eu ellos, se lian hecho en la parte material de los edificios reparaciones de gran consideración y se han introducido grandes economías eu todos los ramos, de suerte que ¡os suministros contratados últimamente se han subastado á un precio mucho mas bajo que eu los años anteriores, sin destnereeer nada por ello la calidad de los géueros, en especial de los alimentos.”
Se espera también que los arriendos de las fincas de beneficencia, cuya subasta debe verificarse en estos dias, proporcionen una suma mucho mas considerable de la que hau producido hasta aqui; cou cuyos recursos y el celo do la junta provincial tío dudamos que muy pronto se hallarán en un estado verdaderamente brillante los numerosos establecimientos puestos á su cargo. No queremos terminar esta breve reseña sin manifestar que los caritativos esfuerzos de dicha junta deben muy principalmente el buen éxito que van obteniendo al celo é inteligeucia del digno presidente de su comisión de gobierno el Excmo. Sr. conde de la Vega del Pozo, á quien hemos visto diariamente ocupado por largas horas, ya en la dirección de las obras, ya en la mas minuciosa inspección de los hospitales y demás establecimientos, ya en las subastas, ya por fin en todas las demas ocupaciones de su caritativo é importante aunque molesto cargo.”
Cádiz 29 de Abril.
A la una de la tarde de ayer se ha constituido, según su nueva organización, la Academia de Bellas Artes de esta ciudad, que cou arreglo al real decreto orgánico de estos establecimientos se ha convertido en Academia provincial.
El Excmo. Sr. Gobernador presidió el acto y dió la posesión del cargo de presidente de la Academia al Sr. D. Rafael Sánchez de Mendoza, del de consiliarios á los Síes. D. Cipriano González Espinosa y D. Javier de Urrutia, y del de académicos á los Sres. D. Francisco Flores Arenas, D. Felipe Viliaranda, D. Fernando García de Arboleya, D. Luis Igartuburu y D. Roque Yanguas, todos uombrados por S. M., concurriendo igualmente los profesores de la escuela que sou individuos natos, y en los cuales ha mandado S. M. no se haga uovedad hasta el arreglo definitivo del personal de todas las academias del reino.
Se nombraron por votación secreta, en el coucepto de servirse provisionalmente, los cargos de secretario general y su sustituto eu ausencia y enfermedades, tesorero y hiliotecario. que recayeron respectivamente en los Sres. D. Juan José Urmeueta, D. Roque Yan-guas, D. Vicente Gómez de Bustamante y D. Luis de Igartuburo, y se declaró director de la escuela especial de Bellas Artes, al Sr. D. Joaquin Manuel Fernandez qtte lo es de piutura y el inas antiguo de los de su clase.
Hecho esto, el Excmo. Sr. Gobernador declaró constituida la Academia Provincial, dirigiendo á sus individuos tin breve discurso elogiando el brillante estado en que el establecimiento se halla y prometiéndose su conservación y progreso del celo é inteligencia de la nueva corporación, al que contestó el Sr. presidente de la Academia D. Rafael Sánchez de Mendoza, con una peroración eu que hizo presente cuantos trámites se hau seguido para esta nueva organización: tributó gracias á la Reina que le ha conferido este distinguido cargo; hizo honorífica mención de los Sres. consiliarios que han quedado cesantes; se congratuló do la decidida protección que tiene la Academia en uuestro celoso y entendido gobernador el Excmo. Sr. D. Simou de Roda, y concluyó manifestando cuanta era su satisfacción eu presidir este cuerpo y cuanto esperaba de la corporuciou franca y decidida, asi de los académicos como de los profesores para el fomento de la escuela y de las bellas artes.
—He aquí la carta de Sevilla deque hablamos ayer. Unimos nuestras excitaciones á las de nuestro apreciable corresponsal, para que se trate de proporcionar al público gaditano los agradables espectáculos líricos J dramáticos que está disfrutando el público de Sevilla.
Sevilla 26 de Abril-
neral los gefes de dichos cuerpos. Parece que el duque de Valencia se proponía seguir visitando los cuarteles á fin de examinar el estado de los cuerpos antes de uua gran revista que se anuncia para el domingo próximo.
Dice la Epoca que se hau abierto negociaciones entre los gobiernos de Francia y España para fijar de agua buques acabados de construir y colocar sobre pi- una vez los términos de átnbas naciones, y evitar así
tectos públicos en vez de permanecer fuera, siendo ex	_	H)
feriles para la riqueza nacioual—Proponíase también meuto que va tomando nuestra marina de guerra, que I» conversiou fuese voluutaria para los aeree-1
se por obra, cuyas maniobras prueban bien el incre- Vidasoa.
Anuncia ia España habérsele asegurado que en
—Según se verá en la reseña dei correo los periódi-ícasa del Sr. conde de Castellá se están haciendo los j eos de Sevilla, desmienten la noticia que han dado los	preparativos para recibir á S. A. R. el infante don Eu-
En 80 millones de rs. se graduaba la cant ¡dad	ne-	de Madrid, do que SS. AA. la Serma. Sra. infanta	fique, que corno nuestros lectores saben, está casado
irla para cumplir ias nuevas obligaciones que	por	Doña Luisa Feruauda y su augusto esposo, trataban	con una hermana suya, el cual debe llegara la corte
i X¡v ,,e¿, ¡a ; i,- este arreglo se coutraian y el gobierno pensaba	pro-	de realizar por Valencia su viaje á la corte. Nosotros,	acompañado de su esposa á fines del mes actual,
e de loa Desata- porcionarse dicha suma cou los recursos siguientes.	siu embargo, nada sabemos que coutradiga lo que di- Según la última memoria que acaba de publicar
"IT i!, 'Ie -'L ° El importe de los pagares a metálico, otor jimos ei otro dia sobre la órden recibida en este depar- la comisión concesionaria del ferro-carril de Alar á gados por los compradores de bienes del clero secu- lamento para pouer a disposiciou de SS. AA. uu va- Santander, el número de acciones emitidas es el de
I .1 -__________/Lon.wxat/N L__________	*1 J- _ ...	____.1- _____ C____L____1	i 1 1 104	__•	1	. f	__ OO	í¥UI
Terminados los festejos que se anunciaron parala feria, quedó esta capital en su estado normal, si bien llena de animación y vida por la numerosa concurrencia de forasteros que aun ha quedado á disfrutar de las delicias que ofrece la primavera cu estos amenos campos.
Entro las diversiones de la buena sociedad ocupa
el lugar preferente el teatro, que posee compañías dramática y de ópera, cuales no se han conocido mejores eu estas provincias de Andalucía. Compóuese la Prl‘ mera de los actores de primer órden que tantos apla'i sos obtuvieron en la escena de ese teatro Principal durante la anterior temporada extraordinaria, habiéndose reforzado con la célebre característica Sra. Ciuz, el primer galan Guerra, el gracioso Esteban del R1®' ventajosamente conocido, el actor Ibañez y otros 1 ' bastante mérito. La formación de esta compañía pue de figurar entre las primeras después de la del team Español.	ja
La que puede presentarse, sin disputa, c0®° mejor que existe boy en España es la compañía *IIIC^ Se hau reunido en ella artistas, como dicen los italianos. de primo cartello. La célebre Rossi Caccia, que "a zado siempre una alta reputación en los P111*161^ teatros de Europa y últimarneuteen Barcelona, la 8 ñora Solera, excelente contralto, el cm'.aentefteni0 Smico, el bajo profundo Dariois y el bajo pr0‘u Sermatey, figuran como primeras partes, comple dose la’compañía con buenas segundas P31’16®'e'3 numeroso cuerpo de coros: también la orqttes a muy buena.	ya.
Se han ejecutado á la perfección las óperas i ^ buco y Lucrecia Borgia, en las que para su mayor ■ ^ to han cantado como partiquinos ias partes prmc'P como el señor Sermatey. La Norma ha albo! o a ^ jamas se ha oido cou la perfecta igualdad que 86 oido cantar ahora en Sevilla. De ello son buenos tigos los gadi'anos que han pasado aqui esta teIIIP da. La Rossi Caccia ha estasiado al público en g vatina casta diva; y en el final ha arrancado lag i con su acento de dolor.	. jonde
Está anunciada para el sábado la Lucía, ,¡s luce su extensa y firme voz el tenor Sinico. De . á otro se espera á la Rafaoli para cantar las opet Verdi y otras de su cuerda.	p-loria»
Deseando varios gaditanosamantes de las g de su pueblo sacar á ese teatro de la postración se encuentra, se acercaron á esta empresa prog