ña; vestido con camisa blanca, pantalón de dril de fondo oscuro, sombrero de paja de Italia de cop¡ debajo de la barba; para que dentro de nueve dias siguientes al
último anuncio se presente en la real cárcel de esta cindad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. Bartolomé Bauzá; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, haciéndole las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio.	O 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Subdelegado de la Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y empla* zar por tercera vez á I). Antonio Fernandez, administrador que fué déla estafeta de Bemba, para que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desfalcos en sus cuentas con dicha Renta; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo lo contrario se le deciará rebelde y contumaz, dándosele por bastantes los estrados de la audiencia, donde se le harán la9 notificaciones, parándole todo pejjuicio.	C 3—O
En los autos testamentarios de Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Pimentel, se procedael mártes 14 del corriente al remate de una casa de tablas y tejas, situada en la calle de la Lealtad núm. 183, retasada en 764$ 7 rs.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.
C 3—0
A consecuencia de la causa formada por haber herido al moreno Bernardino de Cárdenas, como á las nueve de la noche del 28 de Abril, en la esquina que llaman de Tindilío y de la Gloria, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad, por ante 1). Antonio Regueira, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho por que se procede, para que en el acto se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á declarar lo que sepan.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por primera vez al Ldo. D. Ramón Marrero, para*que en el termino de nueve dias se presente á guardar arresto en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber supuesto que la cantidad que mantenía en su poder perto-tenecicnte á D. Francisco Soler; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas déla ley.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero ü. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco de Castro, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen un negro y un pardo que hirieron al de esta clase Gerónimo Trevejo, esclavo de O. Francisco Zerpa, como á las siete de ia noche del 4 del corriente, en el rastrillo de la puerta de Tierra, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Juan Manzano, está dispuesto se haga saber al moreno libre Marcos Justi y Manzano que comparezca en la escribanía á manifestar si se muestra parte en dicho procedimiento. C—O A consecuencia de las diligencias promovidas por I). Alejandro de Castro haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se haga saber á todos los acreedores del referido Castro para la junta dispuesta para el día 18 del que cursa á las once de la mañana, apercibidos deque cualquiera quesea ei número de los que asistan, tendrá efecto el acto, estando y pasando desde aquel momento por lo que se acuerde.	C 3—1
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con sultadopor el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D, Eugenio Ponton, en el incidente á la cesión de bienes del Ldo. D. Francisco Sánchez del Pando, promovido por su consorte Da. María Josefa Lorete Muñoz sobre tercería reclamando sus dótales ó parafernales, se previene citar á los acreedores del espresado Ldo. para una concurrencia que tendrá efecto e! dia 16 del actual á las once de su mañana eu el estudio del espresado Sr. Alcalde mayor, y con advertencia á dichos acreedores que si alguno quisiere oponerse á las pretensiones de la expresada Muñoz con respecto ul sitio titulado el Güiro, lo verifique en el término de
quinto dia.	__________O 2—O
3ara averi-el dia tres
gus
del
A consecuencia déla causa criminal formada r quien sea un hombre aue alas 6 de la tarde presente, cabalgaba en un caballo de color moro, corriendo y atropelló al niño D. Félix Jiménez, en el barrio de Jesús del Monte, cuartón déla Víbora; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo [). Meliton Balenzátegui, por ante D. Francisco Pi-inentel, se convooue á las personas que puedan dar razón del hecho, p.ira que «entro de tres dias se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares oportunos. C 2—O
A consecuencia de la causa formada contra D. Alonso Me-nendez, veedor que fué del cafetal la Trinidad de los herederos de f). Rafael Porlier, por excesos en su desempeño, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador interino de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite al negro Mariano, que fué enagenado por D. Francisco Porlier, v perteneciente que fué á Id dotación de dicha finca, a fin de que comparezca en el término de nueve dias en el juzgado á evacuar la ratificación de la declaración que dióen ei presente sumario.	C *—O
En las diligencias formadas de oficio por la caída del joven D. Juan Rutiner del balcón de la casa número 68 de la calle de Factoría, como á las 4 de la tarde del 5 del corriente, de que resultó con los dos brazos y una pierna fracturados y con otras heridas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á las personas que puedan dar razón de ese hecho, para que se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores de las heridas que infirieron al moreno Florentino Calzadilla, está mandado se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares convenientes.	C *—O
Por disposición del Sr. TenienteGobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, á consecuencia de los autos formados para averiguar quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron y robaron al negro Tomas esclavo de D. José Garay, está mandado se llame á los que se crean con derecho á una yegua de color do rado claro, de regular tamaño y flaca, y á un potro dorado retinto, chico, de crin y cola y con un hierro de figura M., para que comparezca en aquel juzgado dentro de ocho dias k aeeiarar por los particulares que se tengan por convenientes.
~Por disposición del Sr Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, a consecuencia de los criminales seguidos para averiguar el autor del hurto de una yegua y un potro del potrero de D. Juan Francisco Cantón y sitio de D. José María Herrera, está dispuesto se llame á las personas que se consideren con derecho aun caballo de color moro azul oscuro, con un lucero corrido en la frente hasta el bembo, escaso de cola, de 6$ cuartas de alzada, entero y un poco aspeado, para que comparezcan en el juzgado dentro deoehodia3 á declarar por los particulares que se tengan por convenientes.	C *—O
GACETA BE LA HABANA.
Miércoles 15 de Mayo.
COMBATE DE TRAFALGAR.
SÍA&JRACJQN @1 LA MHUá
[Continua.)
CAPITULO ULTIMO.
Parte del general Escaño al Exmo. señor Ministro de Marina.
“El gefe de escuadra D. Antonio de Escaño, mayor general de la escuadra del Océauo, ha escrito desde el puerto de Cádiz al Excmo. señor príncipe de la Paz en fecha de 22 de Octubre en los términos siguientes:—“Excmo. señor.—Muy señor mió: La situación eu que está el teniente general D. Federico Graviua de resultas de un balazo de metralla que al fin de la acciou de ayer recibió eu el brazo izquierdo, no le permite dar á V. E. noticia de este combate saugrieuto; y aunque yo he tenido la fortuna de derramar mi saugre por el honor de las armas del Rey nuestro amo recibiendo otro en la pierna, hallándome menos agravado que el bizarro y dignísimo general en gefe, a quien S. M, por la justa confianza que le merece, habia conferido el mando de su Armada, me encuentro eu la triste pero nece »aria obligaciou de desempeñar el encargo de poner en noticia de V. E. que nuestros esfuerzos y el he-róico abandono de nuestros dias no hnu alcanzado á evitar una pérdida que seria considerable, si no estuviésemos tan firmemente convencidos de que nada nos quedó que hacer, y que por consecuencia se salvó el honor.—Yo sé que por el último correo y con fecha del 18 habia dado cuenta á V. E. el general Graviua como el Almirante Villeneuve le habia manifestado que estaba resuelto á dar la vela al siguiente dia, y que deseaba saber si la Armada española estaba en disposición de verificarlo. V. E. no ignora cual fué la contestación del general, reducida á que lista y pronta su escuadra seguiría los movimientos de la francesa; y que tales eran las reiteradas ór-deues que V. E. le tenia comunicadas. Con este co-euto se restituyó á su bordo el Almirante tran
na del 20. Apenas se hallaba fuera de la boca de este puerto la Armada combinada cuando el viento se escaseó hasta el S. SO. tan fuerte y con tan malas apariencias, que una de las primeras señales que salieron del navio Bucentaure, en que tenia amolada su insignia el Almirante Villeneuve, fué la de encargar que se navegase con dos rizos tomados á las gavias. Ésta escaseada produjo necesariamente una gran dis persimi hasta las dos de la tarde, que felizmente se llamó el viento al SO. y claros y despejados los horizontes se mandó por señal la formación de cinco columnas, y la de unión. Una fragata avanzada in dicó diez y ocho velas enemigas a la vista y en con secuencia de esta advertencia se navegaba con los zafarranchos hechos y preparados á entraren combate. A las tres se viró por redondo á un tiempo y nos pusimos en demanda del Estrecho, conservando la misma formación de cinco columnas en que estábamos ántes de este movimieuto. Después de haberlo ejecutado avistamos cuatro fragatas enemigas, que por orden del Almirante Villeneuve fueron cazadas por las nuestras, y eu este navio se mandó al Aquiles, Algeciras y San Juan, corno dependientes de la escuadra de observación que reforzasen los cazadores, con la prevención de que ántes del anochecer quedasen reunidos al cuerpo fuerte de la Armada.
A las siete y media de la noche nos dió un navio francés aviso de que el Aquilei habia reconocido diez y ocho navios enemigos que estaban en línea de batalla, y seguidamente empezamos á ver, y no á mucha distancia, varios tarros de luz que no podían salir sino de las fragatas enemigas que estabau interpuestas entre las dos Armadas. A las nueve hizo señales la escuadra inglesa al cañón, y por el intervalo que corrió entre el fogonazo y el ruido que fué de 8 segundos distaba dos miilas de nosotros. Indicamos por señales de faroles al general francés, que era preciso formar la línea de batalla sobre los navios sotaventados, la misma que repitió después al cañón aquel gefe; y en esta formación amanecimos en 21 con enemigos ála vista en número de 27 navios, siete de ellos de tres puentes á barlovento nuestro y en línea de batalla de la mura contraria. A las 7 de la maflaaa arribaron los enemigos en diferentes columnas y sobre nuestra escuadra con dirección al centro y retaguardia, por lo que el almirante Villeneuve ordenó una virada por redondo á un tiempo, resultando de este movimiento que quedase á retaguardia la escuadra de observación del mando del general Gravina. A esto se siguió la señal hecha por el Almirante francés de que ciñese el viento el navio de la cabeza, y la de que todos siguiesen sus aguas, lo que obligó á que arribase la armada para su alineación. El general Gravina prescribió á la escuadra las señales mas oportuuas para que se ejecutasen estos movimientos con aquella celeridad y prontitud que exigían las circunstancias, y al aproximarse el enemigo mandó estrechar las distancias y rectificar el orden. A las doce ménos ocho minutos de la mañaua un navio inglés de tres puentes, con insignia al tope de trinquete atravesó nuestra línea por el centro, sosteniéndose en su ejecución los navios que venían por sus aguas. Todos los demás cabezas de columnas de la escuadra enemiga practicaron lo mismo; una de ellas dobló nuestra retaguardia; cruzó otra tercera por entre el Aquiles y el San Ildefonso, y desde este momento la acción se limitó á combates sangrientos particulares, á tiro de pistola la mayor parte de ellos entre toda la armada enemiga y la mitad de la nuestra, resaltando como consecuencia necesaria algunos abordajes. No tengo los elementos precisos é indispensables para informar á V. E. por ahora de estas acciones particulares, ni puedo tampoco hablar de los movimientos de la vanguardia que me aseguraron, viró desde el principio del combate para sostener los cuerpos atacados. Lo que si puedo afirmar á V. E. es que todos los navios tanto franceses como españoles que se batieron á mi vista, llenaron completamente sus deberes; y que este navio después de cuatro horas de un combate horroroso con tres ó cuatro enemigos, con todas sus jarcias cortadas, siu estáis, sin poder dar la vela, sus palos y masteleros atravesados á balazos, y en una situación ciertamente triste fué oportunamente socorrido por los navios San Justo, español, y Neptu-no, francés, cuya reunión alejó los enemigos, y proporcionando la incorporación del Rayo, Montañés, Asis y San Leandro queestaban maltratados con otros navios franceses que no tenían mejor suerte.—Luego que este navio se vio lib>-e de enemigos, se mandó á los incorporados que sostuviesen en la acciou á los que se hallaban con desventaja en ella; y al allocherei' cesando el fuego por todas partes se previuo á la fragata Themis nos remolcase hasta la bahía de Cádiz, eu la que no fué posible entrar aquella noche por haberse llamado el viento al Sud-Sudoeste fuerte con aguaceros, que nos obligó á fondeará launa y media en el Placer de Rota con los navios arriba mencionados; y habiendo refrescado mas, desarbolamos de los palos mayor y mesaua, no obtaute las medidas marineras que se habían tomado para su seguridad, como desarboló también el San Leandro que estaba fondeado en nuestras inmediaciones.—No puedo ménos de cumplir con una obligación que me es bien gustosa, poniendo en noticia de V. E. la noble y generosa emulación con que á competencia se esmeraban enei desempeño de sus respectivos deberes los oficiales de guerra de este navio, los Ayudantes de la mayería de mi cargo, k tripulación y guarnición de el, tanto de tierra como de marina; yo me complazco en tributarles estos elogios á que se han hecho acreedores, por su bizarra conducta durante el combate. En e! hemos tenido 41 muertos, entre estos el alférez de navio don Luis Perez del Camino, y 107 heridos gravemente, en cuyo número está iucluso el teniente de voluntarios de la Corona don Bernardo Corral, y el brigadier de Guardias Marinas don Alejandro Rúa. He sabido que el capitan de navio don Francisco Alcedo, comandante del Montañés, fué muerto en la acción y herido gravemente su segundo el capitan de fragata don Antonio Castaños. Otras muchas pérdidas de excelentes oficiales debe haber hecho siu duda el cuerpo general de la armada, pues varios buques nuestros fueron enteramente desarbolados de todos sus palos; y esta catástrofe generalmente viene acompañada de desgracias que son inevitables. Cuando tenga mas conocimiento de ellas las elevaré á noticia de V. E. cou la remisión de los estados de averías.”
El señor generalísimo contestó al general Escaño en 27 de Octubre, lo siguiente:
Acabo de recibir tres cartas de V. S., la una de 22 de este mes y las otras dos del 23, participándome para noticia del rey el combate de la escuadra combinada en la tarde y noche del dia 21, contra la escuadra enemiga del mando del almirante Nelson en es s aguas de Cádiz, cuya noticia me dà V. S. aunque se halla herido en la pierna izquierda y muy incomodado, por no poderlo hacer el comandante general D. Federico Graviua á causa de las heridas que recibió eu la misma acción. Todas tres cartas de V. S. respiran fortaleza de ánimo, constancia, valor y lealtad al rey. S. M. queda enterado de lo sucedido, y desea como yo noticia del alivio de V. S., y del de D. Federico Graviua; esperando al mismo tiempo saber los detalles y la conclusión de esta gloriosa aunque desgraciada acción, para premiar el mérito, enjugar las lágrimas á las familias afligidas y dar auxilios al necesitado. El ánimo del rey, su noble y geueroso corazón, no se satisfarán basta ver cumplidos estos cuidados de su paternal amor; ni yo por mi parte gozaré sosiego en tanto que la mas leve cosa quede por hacer. Exprésolo á V. S. en contestación para su inteligencia, y á fin de que entere de todo al comandante general D. Federico Gravina para la suya y demas efectos.”
El Excmo. señor Príncipe de la Paz, generalísimo de las armas de mar y tierra, ha despachado á Cádiz un correo extraordinario para que entregue en manos del teniente general de la Real armada don Antonio de Escaño, el oficio del tenor siguiente de fecha 9 de Noviembre de 1805:
“En carta de 27 de Octubre dige á V. E. que el ánimo del rey no se satisfarla hasta el momento de señalar con premios la heroicidad y valor de los oficiales y tropa embarcados en la escuadra del mando del ge
en conformidad de la grandeza de su alma, aseen-i	Granadal de Abril. :	Meyerbeer replicó que la situación no podía c-
diendo al grado de capitan general al gefe de la es- j Los oficios de Semana Santa se han celebrado'biarse; que con tales condiciones su ópera no seria301'
cuadra don Federiro Gravina: ha señalado la gran en esta capital con la solemnidad que requieren los! presentada en Viena y que estaba pronto á reembol*6' cruz de Carlos III al general Alava: á V. E. y de- misterios que celebra la Igletia en estos dias. Todos á la administración todos los gastos hechos co58r
mas gefes de escuadra embarcados eu ella les ha los templos se han adornado con el decoro correspon- 20,500 florines. El gran personaje tuvo que ceder0™0
conferido el grado do teniente general: á los briga- diente, esmerándose en lo posible y celebrándolos: dieres el de gefes de escuadra: y finalmente, ha re- oficios con extraordinaria solemnidad. La concurrencia
suelto se expidan las patentes de un grado mas á ha sido extraordinaria, notándose la compostura y fer-	_	« o »
toda la oficialidad, guardias marinas y demas tropa vor religioso que siempre ha demostrado esta capital!	í#'*« * A*»
del ejército que se hallase á bordo eu la acción; man- altamente católica y religiosa.	j	~
daodo que á las demas clases desde la de oficiales El domingo se celebró en la parroquia de San Encendió______________________A eso de las doce de i
abajo se les den tres meses de paga, con un escudo Cecilio una función de iglesia con toda solemnidad 13 hicierou pitos de los serenos la se^aTfl» V*1 de distinción al individuo o individuos que mas se á la Encarnación de N . S., patrona del colegio ñor- Efectivamente, un incendio comenzó á L» r'6’
mal de instrucción superior elemental, costeada á ex-,“^ e„ „„ cu arto de tab|as v TÍ contieno s '8' pensas del director de mismo colegio. Asistió el rec- casa eu ,a ca|le de las Animas, barrio del Hn,1 tor de la un,vers,dad, director y catedráticos, y tamb,en ;el cua, fué inmediatamente sofocado, merced 6 .°°-se noto grande concurrencia del público	pro„tas y eficaces medidas dictadas por el can¡ 88
Al día siguiente, lúnes de pascua, salió en Públ.-Tez /áneo de aque, ba|.r¡0, a, empeño Sa“ ca procesión la imagen de Ntra. Sra. de las Angus-^ )o9%ecin09 que |e auxiliaran sin vacilar dldo atrena de esta ciudad. Las señores mayordo-j Como s cuatP0 de )a madrugada volvió Francisco Perez Herrasti y don Joan Fonse-U	i„c	„ i— _volvieron
que
hayan señalado en acción; y ya que por desgracia no puede premiar á los oficiales que han muerto en el combate ó de sus resultas, es la voluntad de S. M. honrar su memoria en las asistencias de sus muge-res, mandando que á las viudas de brigadieres se las dé la viudedad del grado de teniente general, y gradualmente á todas las clases con consideración á dos grados mas del que teuián sus maridos.— V. E. lo hará entender así en el departamento, y dispondrá se me remitan las listas, para cumplir en todas sus partes esta soberana resolución digna de un rey tan grande como el que nos gobierna, y justa memoria para que en todas clases y destinos sepan sus felices vasallos que si vierten su sangre en el campo del honor, tienen un rey piadoso que atiende á sus familias, y tan justiciero que premia las acciones cou mano franca.”
Parte que dió el comandante del navio San Agustín, brigadier de la Real armada, don Felipe Jado Ca-gigal [í] del combate general y particular que sostuvo contra los iugleses en la batalla de Trafalgar.
Excmo. Sr.: Las diferentes contusiones y particularmente las heridas de la cabeza, no me permiten sino con mucho trabajo ordenar los varios acontecimientos del combate sostenido en la tarde dsl 21 del mes pasado, sobre el navio San Agustín que he tenido el honor de mandar: formada la escuadra en línea de batalla, orden inverso mura á. babor, ocupaba en ella este navio la cabeza del centro de la armada polla proa del Trinidad. Una de las columnas en que desplegaron los enemigos, se dirigió al medio de la vanguardia, recorriendo desde allí por barlovento hasta la cabeza del centro que era este navio, en cuyo instante ordené que se rompiese el fuego; que efectivamente se practicó en todas las baterías cou serena prontitud y actividad, y á mi parecer con conocido acierto. Duró hasta ¡as dos y media poco mas ó ménos, hora en que habiendo desfilado toda la línea enemiga, y atacado el navio Trinidad cortando el centro por aquella parte y abrumándole sobremanera, que mandé pasar la gente á estribor, y por señal del Trinidad de arribar y sostenerle en su desventaja, asi lo ejecuté dirigiéndome directamente sobre un navio de tres puentes que le batía por estribor, á quien á las primeras descargas hechas con todo ardor y acierto, rompimos parte de sus bergas; que al fin rendido el Trinidad-, se emplearon contra el San Agustín dos navios de tres puentes que por babor y estribor le batían, tomando las aletas y enfilando todas sn baterías, en las que quitaron una porción de cascabeles á los cañones, á quienes se les contestaba con las miras de popa, y algunos cañones de esta parte, pues era preciso ademas continuar el fuego por el costado contra otros dos navios de ochenta que por estribor y mura de la misma banda, nos acribillaban á metralla. Rompido el centro y rendidos algunos buques de él, se replegó el enemigo en número de cinco navios sobre este, que sostuvo sn fuego hasta mas de las cinco y media de la tarde, que fué preciso ceder á tanta superioridad, y á dos repetidos abordajes, que al tercero ya no pudo oponérseles suficiente gente, por hallarse ocupada en las baterías la poca que restaba, continuando el fuego contra los otros buques, que me estrechaban á tiro do pistola.
[Continuará.]
NOTICIAS NACIONALES.
mos
tías, pat
D. r rancisco rerez nerrast. y non joan ronse-|á auunciar los it09 de los 9ereuos ~ j ¿T"™* ca se han esmerado en que fuera con el lujo y deco- de ,a ganta rgiesia Catedral una nueva desgracia ro correspondiente. La asistencia ha sido también ex- migmo géner0? Ocurrió ésta en una accesorif del Re"
Colegio Seminario, la cual sirve de almacén de vi veres y licores de la fonda contigua. Inmediata
traordinaria, y concurría el jvbilo y entusiasmo con que el público recibía la imágen de su santa patrona.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Hemos publicado que el gobierno prusiano habia dado á su embajador en Stultgirds, la orden de dejar
mente se presentó en el lugar del incendio el Exctno Sr. Gobernador Capitán general, los gefes de la ni ’ za y autoridades así civiles como militares, la br' gada de honrados obreros y bomberos, la partida d'" policía, un piquete de lanceros del Rey y la bornh^ de la Real Maestranza de Artillería. Merced á | 8 acertadas disposiciones que se adoptaron y pusiero en planta sin pérdida de tiempo, quedaron domina3
nocunie-----------j-----	i l ■ ------------- ------------- —.------- „
cés, y seguidamente puso las señales de suspender las ueral dou Federico Gravina, que más se hubiesen sucias y meter deutro las embarcaciones menores; se-1 distinguido eu el combate del dia 21 del propio mes ñales que se repitierou inmediatamente en este ua- coutra las fuerzas de S. M. B. Hasta hoy no ha si-vio Principe de Asturias y que fueron seguidas «le las do posible á V. E. formar detall de la acción
Cuenca 2 de Abril.
Ayer fueron expuestos por primera vez á la pública veneración los restos mortales del niño mártir San Leen, que extraidos de la catacumba donde fueron halladas las reliquias de Santa Filomena, de un sepulcro contiguo al que ocupó la célebre Taumaturga, y conducidos desde la capital del Orbe católico por nuestro Illmo. Prelado, por él han sido donados al seminario conciliar de esta ciudad. Con este motivo ayer tarde se verificó la traslación desde el palacio episcopal á la iglesia que fué de Mercenarios, colindante con el refe rido seminario, y tan brillante y solemnefué la funciou y tan numeroso el concurso, que su descripción deta liada merece figurar en las columnas de su periódico.
Avisado el piadoso vecindario conquense por el repique general de campanas que se dió eu todas las parroquias á la una de la tarde y reproducido á las cuatro por las mismas y las de esta santa Basílica, y anunciada la traslación por el estruendo de los cohetes, salieron del palacio episcopal las cruces y estandartes parroquiales á quienes seguían á dos filas las cofradías, sacramentales, el comaudaute general y oficialidad vestidos de gala, el señor juez de primera instancia y otras personas notables: los seminaristas cou manto y beca, y los cabildos de señores clérigos y curas, oficiando de medio pontifical nuestro dignísimo señor obispo, llevando de asisteute con pluviales encarnadas al rector de del seminario, al vjee-abad de señores curas y á los catedráticos de lugares teológicos y de rudimentos de latinidád, y de ministros con dalmáticas del re ferido color á catedráticos del griego y de mayores de gramática. Un piquete de la guarnición con tambor, batieute cerraba el acompañamiento.
Hacia el medio de sus filas cuatro seminaristas vestidos de manto y roquete llevaban en sndas la magnífica urna cineraria, ai través de cuyos cristales se veia la linda imágen que contiene las reliquias del Santo Niño, engalanada con todo lujo y elegancia, como también el pome donde se conserva parte de su inocente sangre. Otros cuatro seminaristas con igual traje acompañaban á prevención y de respeto. La capilla musical de la santa Basílica ofició por el tránsito el himno y salmos de vísperas y maitines, y llegando á la la iglesia adonde la pr ,cesión se dirigía, entonó un agradable motete. Concluido este, el catedrático de física D. Juan Lario pronunció un panegírico lleno de unción y elocuencias evangélicas, en que excitó a los alumnos del seminario á saberse defender con la égida que la divina Providencia les depara por medio de nuestro ilustrísimo prelado, contra las sugestiouos del error y del vicio, sosteniendo sin decaer, por espacio de una hora, la atención de un lucido y numeroso auditorio. Una salve y Te-Deum solemnes entonados por nuestro piadoso prelado y sn bendición episcopal dieron cima á la solemnidad religiosa.
La iglesia de la Merced, que es de por sí notable por el perfecto y tota! dorado de sus retablos, por la simetría de sus altare», belleza de sus imágenes y mérito arquitectónico, adornada por los seminaristas con variedad do ramos artificiales y multitud de luces, ocupada por un inmenso gentío, entre el cual en sitio preferente se veiau hermanadas las letras y las armas, pues que el circo lo ocupaban los seminaristas y oficiales del ejército; y colocada la urna santa al lado de la epístola y en el del evangelio bajo el dosel, presidiendo á todos el señor obispo acompañado de sus asistentes......todo este conjunto formó un espectá-
culo tierno, grandioso y encantador.
Lástima fué que en un viento frió é impetuoso que por momentos arreciaba no permitiese durante la pro-cesiou lucir las doscientas velas que se distribuyeron á los convidados, y que el temor de un aguacero la impidiese seguir la larga carrera que le estaba designada, y la privase de la asistencia de los señores gobernador de la provincia y alcalde corregidor. A pesar de estos obstáculos, los piadosos conquenses secuudando los deseos de su pastor, engalanaron los balcones del tránsito con vistosas colgaduras y se presentaron á rendir los homenages de su veneración al niño atleta de Jesucristo eu número tal, que multitud de personas se quedó fuera del templo por no poderlas contener su ámbito espacioso.
Después de la función religiosa, el señor obispo, con su provisor, secretario y familiares, señor juez de primera instancia, catedráticos, cabildos y demás ca
supuesto, y romper toda relación diplomática con laidas las llamas á las seis menos cuarto, momento e« corte de Wurtemberg en Berlín, á consecuencia dellqoe se retiró el Excmo. Sr. Conde de Alcoy y de discurso del rey de este paiseu la apertura de la Asam- ¡ mas Señores que asistieron, por no presentar ya u¡n blea de revisión de la ley fundamental. El Monitor! gun riesgo el incendio respecto de los edificios intnt-prusiano del 25 de Marzo contiene la carta de Mr. díalos, quedando una brigada de bomberos para aea-
Schlciuitz al embajador de Wurtemberg en Berlín. 1	1 ‘  ........ 1
Está concebida eu términos que no se suelen hallar en las correspondencias diplomáticas. Véasé su texto.
„El infrascrito se encuentra en la necesidad de llenar un deber penoso expresando al Sr. liaron de Hugel, embajador extraordinario y ministro plenipotenciario del rey de Wurtemberg el justo asombro que el gobierno ha debido experimentar al tener conocimiento del discurso, por el que S. M. el rey d e Wurtemberg ha abierto el 15 de este mes, la Asamblea de los Estados.
Este acto oficia! del gobierno contiene acusaciones contra Prusia, é insinuaciones sobre su modo de obrar, que el gobierno del rey no puede siuo rechazar cou la expresión del mas profundo descontento. Debe considerar como inferior á su dignidad entrar en pormenores mas precisos, ó en una refutación de tales acusaciones, las cuales no debia esperar en circuntaucias semejantes, y desparte de un gobierno germánico. Creería igualmente impropio de su dignidad Continuar las relaciones diplomáticas, en estas circantancias con un gobierno que ha tomado en frente de él tal posición; y en consecuencia, el embajador de S. M. en la Corte de Wurtemberg ha sido invitado por orden de S. M. el rey, á dejar á Stuttgards con todo el personal de la embajada después de dar aviso de ello.
Al hacer esta comunicación, el Sr. barón de IIu-gel, el infraescrito tiene el honor de dejarle á sí mismo el elegir el partido que juzgue á propósito tomar de resultas de la sobredicha real resolución. Aprovecha esta ocasión &c. Berlin 21 de Marzo de 1850.—Schl-einstz.
El barón de Hugel ha adoptado el único partido que cualquiera hombre hubiera tomado en lugar suyo; pidió sus pasaportes, los que se le entregaron en el instante y dejó á Berlin el mismo dia.
baberos que accedieron á la invitación, pasó al cuarto 111 del señor rector, donde sirvió un ligero refresco, ominas estrechas y urgeutes providencias para que se marcar cou distinción de clases los individuos que ■ versó su señoría ilustrísima con su amabilidad genial retirasen los Apostaderos, y se reembarcasen '■ * pa de Artillería y gente de mar que con v
SUIZA.
Ginebra 25 de Marzo.
La Asamblea en Muzingen acaba de verificarse. Habia allí de 14 á 15.000 hombres; de ellos, dos tei-cios pertenecían al partido conservador. El partido conservador dejó á Berna, con bandera y música al frente, desde las siete. El partido radical salió á las nueve, y cuando llegó á Munzingeu, como á mediodía, los conservadores habían terminado casi su sesión. Después de varios discursos, el programa del partido conservador fué leido y aprobado por la Asamblea. La gran mayoría de este partido debe necesariamente tener una gran influencia en las elecciones integrales que se han de verificar el 5 de Mayo.
ITALIA.
Turin 23 de Marzo.
La cámara de diputados de Turin ha adoptado, el 22 pornna mayoría de 125 votos contra 12, la ley que concede al príncipe Fernando María, duque de Genova, la suma anual de 300.000 francos, desde 1. 0 de Abril 1848, y el palacio conocido por Genovois en Turin, y contiguo al palacio real con las pierzas y habitaciones agregadas desde 1811, y sus dependencias.
Se lee en un periódico de Barcelona: El siguiente hecho recientemente ocurrido, demuestra la pésima índole de la raza gatuna. Teniendo que ausentarse por pocos dias una familia de esta capital, en el momento de partida una criada de la casa tuvo (que sacar de un armario unas cuantas prendas de ropa blanca; miéutras se ocupaba en esta operación, se introdujo en una división de aquel mueble un gato que la ¡poza inadvertidamente encerró dentro. Trascurridos pocos dias, los dueños regresaron á su casa, y al entrar en ella la citada moza oyó los mabullidos que daba el prisionero, y acudió al momento á ponerle en libertad; pero el animal estaba entonces poseído de una rabia tan ciega, siu duda por haberle faltado el alimento, que al dársele libertad se abalanzó furioso .i la sirvienta, clavándole sus uñas en un brazo, en el que le quedó agarrado por un buen rato, teniendo que acudir varias personas para que el endiablado aui-tnal soltase la presa, no sin que la pobre muger se vie- ¡ tocará la acreditada orquesta del Siglo XIX, mucha»
bar de extinguir los escombros. Felizmente, eeeuu nos han informado ninguna desgracia persoual ha ha bido que lamentar de resultas de estos tristes acón" tecimieutos tan poco frecuentes en nuestra ciudad"
—Gran poder de dios.—Sabemos que una fam¡ lia devota del “gran poder de Dios,” de donde einausQ todos los bienes, ha recogido entre sus amistades |0 necesario para el costo de una fiesta en acción de era cias la cual se piensa celebrar en la iglesia de la tercera orden de Ntro. Seráfico padre S. Francisco. Coa tentos cou estos actos repetidos de fé, en la Providencia divina nos apresuramos á publicarlos, con la confiauza de que el Dios de las Misericordias oirá las súplicas que por todas partes le dirigen los fieles. Esperamos anunciar el dia d e la fiesta, y lo haremos con la mayor satisfacción y gusto.
—El salvador del mundo.—Está reunida una sus-cricion considerable para celebrar en la iglesia de Ntra Sra. del Monserrate una solemne fiesta consagrada al Salvador del Mundo, con una gransdveen la víspera, solemne misa y sermón el dia de la fiesta y música, que está á cargo de una acreditada orquesta.—Se cree que esta función que han promovido varios devotos vecinos del barrio de Colon, se verifique en esta semana, y que sea de las mas notables que hasta ahora se hayan dado en dicha parroquia; noticia que nos causa un verdadero placer, porque nos revela el entusiasmo religioso quo se hallan poseídos los fieles vecinos de esta ciudad.
—Fiesta religiosa.—Ha tenido efecto el domingo último cou la solemnidad y pompa que era de esperarse, la fiesta consagrada á la Santísima Virgen Madre de los Desamparados en la iglesia del Mouserrate, habiendo sido extraordinario el número de fieles devotos que asistieron á ella con el entusiasmo que inspira la religión y que tanto se hace notable entre nosotros.
—Sociedad del pilar.—Este simpático instituto, dió el domingo próximo pasado uu baile magnífico que dejó complacidas en alto grado a sus bellas concurrentes, prepara para el domingo 26 del corriente uua liúda función dramática, que se compondrá de la interesante comedia denominada “Un novio para la niña," en la cual se presentará por primera vez una interesante señorita, recomendable por sus buenas disposiciones para el arte dramático.
—Guanabacoa.—Los estimables aficionados que constituyen la Sección de Declamación de la simpática Sociedad de Isabel II de la villa de Guanabacoa, ofrecieron ei domingo último una sobresaliente función dramática, compuesta de la excelente comedia del cé-lebrado Rubí, intitulada “Honra y provecho” eu la cual so presentó por primera vez uua señora que mereció justos y expoutaueos aplausos por el buen desempeño del papel que estaba á su cargo, y que ayudó á los demas caballeros aficionados, que también obtnvie-ron celebraciones.—Terminó la funciou con la graciosa pieza en un acto denominada “Un cuarto con do» camas” que no dejó nada que desear a la concurrencia que se retiró complacidísima.
—El árbol misterioso.—Sabemos, dice el Faro, que con este título está concluyendo un drama un aficionado á la declamación, asegurándose que no carece de mérito: su argumento es sacado de los cuentos Arabes.
Jesús del monte.—Desde el domingo han empezado en la iglesia de este vecino pueblecito, las rogativa» que deben continuar hasta el mártes próximo, á fin de implorar á la Divina Providencia por la cesación del mal que nos aflige.—El templo se ha visto visitado por un crecido número de fieles, los cuales asistirán el sábado próximo á una solemne salve quo se consagra á la Santísima Virgen de la Merced por ser la víspera de una gr«n fiesta que costean los vecinos á la misma Virgen y en la cual predica un Reverendo Padre Capuchino, conocido por sus relevantes virtudes y dotes oratorias.
—Circular.—Durante toda esta semana estará de manifiesto el Santísimo Sacrapaento en la iglesia de Santa Catalina.
—San Antonio.—Se dice que el dia 18 víspera de Páscua, con el nombre de “Salón de Recreo de las Ninfas, se extrenará el nuevo salón del Hotel del Morro, ] tioticia que creemos interesante para los amigos de los bailes en la villa de los baños —En el primer baile yin los tres mas que se piensan dar eu los dias de la pascua ¡
nos teníamos eu tierra. La mañaua del 19 vela alguno» buque» españole* y frauceses en cum- niiar eu proporción del mérito, ha visto que la uni-pliinieuto de la señal hecha por el Almirante Ville- formidad de ideas, el valor de cada individuo y neuve. v uo lo verificamos todos aquel dia por ha-: heroicidad de sus obras no puede clasificarse sin ofender rodado el viento al SO.; pero cou viento al E jer e| mérito de todos, dktinguiendo á uno en par-ft
se bañada en su propia sangre. Acto continuo se creyó conveniente dar muerte al gato, pues aun después de esta fechoría continuaba dispuesto á acometer ú cuantos se le presentaban. La moza se halla actualmente enferma de resultas del gran susto que la infeliz ha pasado.
Viageros Articos.—Una escena patética ocurrió en Hull cuando veinte y dos marineros acostumbrados á las regiones septentrionales, y que habian sido contratados por el capitán Austin, déla real armada, para acompañarle en busca desir J. Frauklin, se despidieron de sus mugeres é hijos en el muelle de Humber-Dock, é inmediatamente partieron en el vapor Vivid, para Londres, á juntarse con su comandante y compañeros de tripulación, que deben haberse hecho á la vela el 1. ° de Mayo.
Mr. Oreen, el aeronauta, ha entregado nueve globos a la expedición; lady Frauklin habia estado en comunicación con Mr. Green sobre este punto. Hízose un experimento últimamente delante de ella, Mr. Hol-kud, miembro del parlamento, y otras personas, con el globo, que contenia 32 p iquetes, compuestos de 3000 retazos de seda y papel, con una exposición de las localidades de los buques enviados en auxilio de la expedición, los cuales debían desprenderse, á razón de uno cada cinco minutos. El globo teudri cinco ó seis pies de diámetro, y estaba lleno con gas hidrógeno. Luego que el globo se halló á corta distancia, los paquetes comenzaron á caer á intervalos cortos. Tomó la dirección del S. O., y algunos de los paquetes fueron recogidos en Chichester; el globo se dirigió después hácia el canal. Los retales de seda son de colores brillantes, y ademas de estar ménos espuestos á destrucción que las tiras de papel, se ha pensado que los gefes ó naturales se los pongan como adorno, y hagan así ¡a casualidad que los vean los perdidos, que se buscan.
Invento.—-Ha escitado gran interes un método de introducir cilindros huecos en la tierra, y llamado método neumático; porque el agente no es,sino la precisión atmosférica. Se espera que en cinco ó seis horas se introduzca una vara cilindrica de treinta y dos pies por este sistema.
Triunfo de la Opera el Profeta.—Léese en el Warderer de Viena.
“Poco ha faltado para que nos viésemos privados de las representaciones del Profeta.
nuevas y escogidas contradanzas.
—Guanabacoa.-Según el Diario de la Marina, parece que en una casa sita eu la calle Real de esta villa, se trata de dar bailes de temporada que no perjudiqu^B á la naciente sociedad de filarmonía y declamación de Isabel II.
—Teatro del paraíso.— Se trata, según estamos informados de representar en este teatro el dommgo próximo el conocido drama titulado el Trapero de Madrid, el cual se está ensayando con todo esmero por las principales partes de la compañía del Sr. Rosal y se espera que uo deje nada que desear á los amigos de arte dramático que asistau á presenciarlo. Termínala la función con la graciosísima canción andaluza denominada la Chuirú desempeñada por la simpática ora. Domínguez.
—Sociedad de extramuros.—Con el nombre 0 “Reunión familiar” se abrirá indefectiblemente el <■ •* primero del mes entrante eu la calle del Consula o, esquinaa la de las Animas casa que ocupa actualnien te el conocido colegio de Colon, una sociedad; q11 ofrecerá funciones dramáticas, conciertos y bailes « veces al mes.—La acreditada orquesta del Triunfo, la que ha sido contratada para tocar en todas las u® ciones déla sociedad particular ó sea Reunión fanal i« de extramuros, y es de esperarse que la diversión ,u'* gural, compuesta de un baile y de la representad ^ de una buena pieza dramática, deje complacidos^ crecido número de socios con que se cuenta para e tenimiento del nuevo instituto de recreo.
».azliato 1
del

—Iglesia del Monserrate.— El inmediato d<
mingo se celebra en la parroquia de Ntra. &1*' , Monserrate una solemne fiesta, consagrada á 'a “ sima virgen de la Caridad del Cobre y costea »	^
las limosnas que una devota Señora lia recogido ei ^ várias personas animadas de su mismo sentimiento- ^ objeto de esta fiesta no es otro que rogar á la San -ma virgen por la cesación del mal que nos a U creemos que será concurridísima y memorable e dos los corazones cristianos.	, con.
—Dos contradanzas.—Hemos oido tocar dos ^ tradanzas nuevas, en el baile verificado el jueves - P.^_ ximo pasado en la calle de la Reina n, 55, y 4ue ¿ ]a3 titulan el “Ay de Beleucita” y “Mis recuerdos,^
________	_	al E j der ej mérito de todos, distinguiendo á uno en par-j [jj ___________________________|H|________
pudieron ejecutarlo sucesivamente en la iaaña-jt¡cuiar; y por lo tanto S. M. ha resuelto los premios' armada y capitán general honorario.
cuales han sido modificadas y se preparan para n(0 le de primer orden que ha de tener efecto ro “? ^Terpen extramuros, en union de la que se titula	bri-
Uu personage de alto puesto habiendo seguido sícore” obra del músico mayor de la banda de ^ |gg
______________________ ___ .... ________________ con el libreto en la mano la última repetición general, gada de Artillería, y que tan celebrada ha sido e
rio para su palacio, acompañado de los señores convi- exigió el cambio de la situación mas importante de la últimas retretas verificadas en la plaza de ArmBSqer¡ia Ia j dos.—(Esp.)	obra, la de la escena de la iglesia en el cuarto acto, en	—Retreta.—La música de la brigada de ^ _
-	------- la queFideS se arrodilla delante de su hijo el profeta. ¡ tocará en la retreta de esta noche en la plaza
Murió en 1825 siendo teniente general de la Pidió que la decoración se cambiase, y que la es- mas las piezas siguientes:
----'•	—1 1----------	! cena pasase en lugar distinto.	1* Final del tercer acto del Macbeth-
