COMPRAS.
Casas en bnenos pantos de la ciudad con
valor da 4 k 8,000 $, se compran en el escritorio calle de los Oficios núm. 42, de M. de Embil y compañía._*
ALQUILERES.
Se solicita alquilar una negra buena la-
vanderay planchadora, y que responda su dueño de sus cualidades: en esta imprenta impondrán.	*
Se solicita una negra criandera, libre ó
esclava, de abundante leche y de 6 ó 7 meses de parida: en la calle de la Reina /iúm. 55, impondrán.	3
Se alquila para la presente temporada
la hermosa v fresca casa de vivienda del cafetal Constancia, situado en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños, frente al paradero del ferro-carril: calle de S. Ignacio núm. 49,6 calzada del Monte núm. 76 impondrán.	3
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes y una en Marianao, rouv hermosas y saludables pores-tnr situadas en lo mas elevado dé ambos pueblos y con todas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó eu la de S. Ignacio núm. 78 primer entresuelo.	13
Ea la calis de 103 Oficios casa número 22
so solicita alquilar un negro cocinero.	4
Ss solicita alquilar una negra de buenas
costumbres, par» servir á la mano y aseo de una casa, pagándose buen alquiler: en Jesús del Monte, pasada lu iglesia, acera derecha, junto á la casa conocida por la Garita.	2
Se alquila ea 12$ al mes una negra muy
buena cocinera, aseada y fiel, inteligente para todo el servicio ríe una cas.«; adviniendo que «e conforma á ir con una familia que vaya de temporada: calle del Campanario Viejo núin.43. 2
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada ó mas tiempo si conviniere, la hermosa casa de un i quinta que solo dríta do« cuadras de la calzada, con buen baño, cochera, caballeriza y demas comodidades: en dicho barrio,col7,aja R.eal núm. 64 impondrdn.	2
f e uoma en alquiler una criada inteli-
gente ni limpieza de una cusa y sepa coser medianamente; jueseu u-- irreprensible conducta y que no salga ú la calle: en a de Jesús María, intramuros, núm. 93 impondrán.	2
So alquila una ca3i en Guanabacoa aca-
bada de reedificar con to Jn oonodidudes, calle de Corral-Nuevo esquina á la de la Cruz-Verde, cerca de varios baños, muy fresca: en el despacho de esta imprente darán razón. * [
38 solicita alquilar ó comprar uua negra
que sea general en el lavado y plancha: en la calzada de Gaicano núm. 74, entre las callea de S. Rafael v 9. Miguel, darán razón.	'	*
Se alquila una negra muy racional, exce-
lente lavandera y planchad ora, y general cocinera, humilde y de buenas costumbres, muy fiel: calle de la Merced núm. 88.—En la misma se venden varios muebles de casa.	*
t ii riT a wr a	Para Hambnrgo gol. esp. Leontina, cap. Troncoso, pon Ce-
, "*“"5 „	,	brian y Guertin.
Confitería y repostería de Senara y comp,,; Para New-Orleans gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Con-
esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren-Ineii, por don R.Lecumbery
,	1 ,	a	t	■ r« ______ Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por V ígmer
te al Excmo.Sr. D, Joaquín Gómez.	L cp.	*	6,1	’ 1 B saldrá
Por el anuncio que hemos insertado en los periódico;» desde j para Cowes frag. noruega 17 de Mayo, cap. Serck, por Sta- ta PAQUETE
te pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60. su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
PARA NUEVITAS.
1
el dia de hoy, ya conoeerá el públice, que tanto nos ha favorecí-¡ mer y cp.
do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto —- ■ ~ —-*— -------—--------7=—=~==
en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los ¡ ExtrUCCÍOn del depÓSltO.—EfCCÍOS 0U9
n“	bi“	ruantos efectos reame-:	salido al consumo de la plaza.
Por don C. A. Fischer—40 piezas de rusia ancha.
Buques que comienzan su descarga.
Pol. e3p. Segunda Dayna, precedente de Barcelona. Gol. id. Mercedes, idem de Tampico. _ _______
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro 1). Ramón Sen-dra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- ¡ tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
I)esde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en	_	n	,
pomo“ íatasv botellas, como latas de todos tamaños de toda cía- De Puerto-Esc o adulo g. Consuelo, p. Cordero, 144 c. de azúcar
se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen	“??.*• \ííS“V?VnmIe 14'n m 302 ld
depósito de dichos renglones para el espendio del por mavor v I Del Manel g. Mana. p. Conde, 140 d
„	---,,„U„ i„.•,«»*. De la Teja g. Dorotea, p. Torres, o00 ,d. 4 p. agte.
Mano! cr A ntnnia n PflPP» Vl7 irl
Irá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole-_ JETE ANTILLA, admite carga á flete, y'pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cá-■■ mara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su han patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de I>. Ciríaco Blanco.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Luisa Jesusa, procedente de Liverpool.
CÄ30TAGE.
SE FI.ETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GIÌNES, capitan Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitan á bordo ó sus con-I signatarios
JOHNSTON HARVEYY COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIE TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
■ RIERA Y HERMANOS.
ENTRADAS.
ARRENDAMIENTOS.
Se solicita arrendar una estancia ó un
potrero que no diste mas de dos leguas de esta ciudad; y se venden 50 caballerías de tierra, parte de ellas montuosas, con un rio fértil que cruza por dicho terreno; también se cámbian por fincas chicas ó casas que estén situadas en el Cerro, Jesns del Monte ó Guanabacoa: calle de Luz núm. 14.	2
PERDIDAS.
En la neche del 3 del presente desapa-
reció del ingenio demolido Toledo, situado en el partido del Quemado, un caballo moro mosqueado, con media crin y dos señales en las rodillas de haberse caído: el que supiere su paradeio, podrá entregarlo en la casa del capitán del mismo partido, quien gratificará por el hallazgo. _____________ 4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negrito Ambrosio criollo,
como de 16 años de edad: viste pantalón y camisa de listado de costa; es de estatura regular, cara redonda, y un poco abierto de piernas; suele decir que es libre: en la panadería la Merced abonarán la captura y liarán responsable de los perjuicios al que lo abrigare.	2
Hace como 8 dias que fugó el negro Pau-
lino criollo, como de 22 años, estatura regular y envuelto en carnes: lleva puesta una muda de ropa de coleta de lista azul: al que lo aprehendiere y entregare en la panadería de Ja Rosa, calzada del Monte núm. 180, se gratificara con inedia onza de oro,
V se hace responsable de loque corresponda al que lo abrigare.
Ha fugado del ingenio Trinidad de Ovie-____________________
do el negro José Placeres, criollo, de oficio carpintero, es mas calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones, bien bajo que alto, trabadito, casi lampiño, muy ladino, leey es-! La situación de este edificio, el número y amplitud de sus cribe, edad 34 años, un poco calvo, ó mejor dicho con entradas; j salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorable-hay fundados motivos pura inferir que se haya dirigido á San ; mente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el estableci-Antonio de los Baños, donde vive su hermana María de los ¡ miento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las Reyes Chacón ó Placeres, Se gratificará con tres onzas de oro, • alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas al que lo entregue en dicho ingenio, distante del paradero de la de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias mate-U.iii n legua y cuarto, y en la Habana á D. Juan Bueno; calle ¡ Hales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, ilel Teniente-Rey núm. 31.	*	I	sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta-
Falta desde el 9 del corriente el negro ' lezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título
Francisco Javier, de oficio calesero y zapatero de muger; es al-	gl°Da y consuelo en que está cifrada la felicidad social,
to, muy grueso y como de26 años de edad; va vestido con ca-	, ^as puertas de este colegio estarán abiertas a todas horas
misa de listado y pantalón de color: el que Jo presente en la ca- asi como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas lie de Manrique núm. 144 será gratificado, y el que lo oculte quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus responderá 6 Jos daños y perjuicios.	* consejos, Sin reserva de nuestras acciones y guiada* siempre
1	j r j	i pGr Ja nobleza y rectitud de nuestras i leas, sera mas cumplida
.................... nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas
nuestras tareas.
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de finas de idem extraidas al aire, cajas de jaleas v conservas de idem y demas renglones del pais que
es penden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche «1 módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda ciase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos amóos. v tammen tendremos personas muy conocidas del público y ni «y inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que ; esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— * Sendrá y compañía.	30
Don Joaquín Saguüolas revoca el poder
que tenia conferido; dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía.
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, aue constantemente recibimos de los señores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-ios esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra parte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni ha sido nunca el de la innoble especulación, tratamos de llenar cumplidamente nuestra nrsion, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta ia tragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ¡lustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamo.. sin embargo de aclima*-tarla. no; e3tá bien conocida en este venturoso suelo de paz y tran-quilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que y a otros nos hablan trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las au-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas qj^e emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 217 id.
De Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, 360 id. 20 p. agte. DeCanasíg Regla, p. Llornns, 177 id.
Del Rio la Palma g. Carmen, p. Coyula, 340 id._____
BUQUE3 A LA CARGA.
PARA CADIZ CON ESCAL A EN EL LAZ ARETO DE VIGO
Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española ¿ETICA, su capitán !>. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapía número 4.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS
PAR t VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente mes de Mayo, la acreditada fragata española ESPERANZA, admire carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara,_
y serán tratados con el esmero que tiene acraditado su capitán j parisbá 60 dias "Don Lorenzo Martínez Viadenmonte, Inípondrá en la calle de Havre San Ignacio, número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
IMA lili 10B1ERM DEL REAL lULKliiü DE IMUiüüJKES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España................... 2* á 6
Lóndres á 60 dias........ 10
Liverpool................ —
Liverpool pagad, en Lóndres. — Glasgow
5 por 100premio según I plaza, fechaycantid. por 100 premio.
PARA CUALQUIER PUNTO DE EUROPA,
Se fleta el bergantín español VELOZ RICARDO, de porte de 151 toneladas.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUBIRA.
ro en París....—
PARA AMBERES.
En dere.chura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
____________BALBIANISEEGER Y COMP.___________
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA \ ÍCTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa cha en la caile de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén cíe víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el juéves 16 del comente la goleta VILLA-NUEVA, su patron D. Francisco Perez, admite un resto de carga.—Impondrá sa patron abordo ó en la calle de la Obra-pía núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores, capitán Rivero.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
.Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.
Havre Marsella
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes..................... 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... par á —
Boston...................) Id. á —
Baltimore................) — á 1
Baltimore pagadero en N.York — á —
Charleston.................. —	á	—
Filadelfia................ Id.
New.Orleans á plazo corto__	1
Onzas megicanas............ |
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—-
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil......... 8
á 11 á — á — á --
á por 100 descuento, á — á — á — á — á — á —
á 4$ por 100 descuerno, á 4
por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
£ por 100 descuento. 1¡1 por 100 premio.
\ por 100 premio, por 100 premio.
to, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana v 1 coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas v J ' m‘ét' domingos á las doce del din y ios juéves á la» áe¡¿'u^ro los ñaña; regresará k Matanzas los lunes y jueves	,* ba-
gada de los (renes y volverá á la Habana lo¡ mirtesS de * por la mañana.	^ T»emes
Temporada de los Baños de San Di»»«
VAPOR ESPAÑOL SIRENA. °°
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á la8 1 ■> ,1 saldrá de Batabanó para Dayanlguas, Coloma, Colon p 6 <**6 Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana » pt para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de P bfibe¡-Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de*?1* '5t ñaña de Colon á Coloma y continuando á las 11 para pi ma' guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mism«y j?*' llegando los viémespor la mañana.	n0 día,
La empresa de este buque cuenta, como en los años ant ■ con un número de carruajes suficiente para facilitar la 'enorts. reccion de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantida l°rfta pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener 1 15
muebles
equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	105
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comnéM pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha i „ nado la hora de su salida poco después de la llegada del tre u camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora eá« Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unt» &a° ros á otros; partirá inmediatamente para Batabanó; nron~ nando esta brevedad y la qne ofrece la próxima salida del h C‘° el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en insíUe »os en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la ^ cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en ,^lar' sin los cuidados que inspira el mar.	uerra
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omii s en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado donH ™ darán instrucciones.	’ lae
__________________ REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglam
de viagee y tarifa de tletes y cquipages. " em° Tudos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó n Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen -í[ ru miércoles á las ocho de la manana de Bailen para Punta de r tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la C loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C
Ion á la colonia, continuando á las once para Da
J para Davaniguas se.,,; ra viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mism# dia II gando los viémes por la mañana.	ae'
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su n»,„ D. Francisco Pérez.	patru;i
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación em Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro v= ges mensuales en el órdeo siguiente:	ovia-
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó Nueva-Gerona.
para
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAOES.
á á á
íi*
á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tendencia á la baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en todas las clases menos en los cucuruchos que
ídem superior y florete.
Idem corriente y bueno.
Idem del Tren de Derosne.......
Quebrados inferior á regular...
Cucuruchos comente j Moscabados idem idem.
51 y 8j á	5| y	81
54 y 81 á	6 y	»1
61 y 9 á	61 y	9 à
7 y 11 á	71 yiU	
8 .... á				81
81 .... k			üj
91 .... k	91	10
lOj .... 4	lOf	11
51 .... A	«...	5
51 .... á	....	6J
6j 	 á	7	7
51 .... á	....	«1
41 .... á Nominales.	—	5
Finos..............
De primera calidad.......
De segunda idem..........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.
CAFEES.
Sin operac.
NOTICIAS SUELTAS
Empresa de ómnibus de Mariauao.—Se
suspende por ahora el coche diario de Hoyo-Colorado, saliendo tan solo los lúnes, miércoles y sábados á las horas de costumbre. En la línea de Marianao saldrán los coches a las 5|, 6 y 7 de la mañana, 1, 2, 5, 6 y 7 de la tarde, y del Cerro á las 6, 7 y 8 de la mañana, 2,3,7 de la tarde y 8 de la noche.
Despacho de comidas para fuera,—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir rlgun apetito para algún en-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso eu la calle de Coinpostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última ca-»a inmediato á Ja esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138; también se solicita uno ó dos negros vende-doriS para alquilar.	*
Se solicita una señora de alguna edad,
de buenas costumbres, que presente buenos informes y sepa coser ropa de criados, para el cuidado de una casa: calle de 9an Ignacio núm. 15.
Dos jóvenes peninsulares desean acom-
pañar para su inmediato servicio, á cualquiera familia ó persona que paseá otro pais; tienen quien informe de su conducta: panadería calle de la Muralla núm. 2^.	3
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operurios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	,	- .	¥	, _
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—tie avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de Ja redacción del Diario de la Marina, números del Boletín basta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuarla suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en lu inteligencia que en lo sucesivo una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	23
— - "	TI A lfnnon Jn ÍImor» A UnnInimu
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—9e admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	25
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana FOREST KING; capitán Olmstead, admite carga á fleté y pa< sageros.—La despachan sus consignatarios ________ PEÑASCO Y HERMANOS.
El doctor D. Alfonso de Grand Boulogne,
facultativo lie Taris, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista riicliel, ex-secreturio generul de la academia de Miadiriuu de Marsella; director del dispensario oculislico de dicha ciudad eu estos últimos años, cirujano en gefe de la Grun Misericordia de Argel \ médico del Liceo nacional, individuo de várius sociedu-dades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los hubitntitea de ta Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vías urinarias y sus dependencias, y las de las ínugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en loa hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes v clonas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de loa Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á los enfermos desde las 12 hasta las 3J, y por la mañana visitará fi los que reclamen su presencia.	10
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia a subastas, de c ompras y ventas de papel déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que 6 la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones • i too as las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección
g moral dol Tesoro veinte v dos años.	.........
& El q'«e guste valerse de sus servicios podra dirigirse a el, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la clausulaespresade sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, num. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liardsdará con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á lo. oobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, sttuada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana todos los juéves y domingos.
Se solicita saber el paradero de D. Juan
Frutos,natural de Vuldepiélagos en Casulla la Nueva, qne sirvió eu él batallón ligero de Barcelona, en el cual sentó plaza en la Cornña el año de l!vW, y se licencio en esta el de 1841, para que pase al barrio de Jesue .María, calle de Apodaca num. 10: y también se suplica á quien sepa su paradero tenga la bondad •1« avisarlo eu la mencionada casa, á quien se le agradecerá es
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro «ños en la dulcería de la DOMINICA, que giraba b^jo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del publico, y avilarte que desde esta fecha ha formado aocibdad «on 1>. Clemente María de Cuabas, dueño de lá «m»Nfit«>ria l \ DIANA, en la que elSr. Sendra ha unido su anti-eua v bien conocida dulcen, del BRAZO-FUERTC, de la que ambo» establecimientos girarán balo la razón de Seudra y compañía, esperando que se servirán dispeaaarlea la protección que atvtnpre loe han favorecido.
PMMWS BMIIIA
ytrtatro pe h haba,ha.
Entrada de buques
De New-York eu 14 dias frag. amer. Helicón, cap. Adama, ton. 413, con carbón, al cap.
Pasageros
De la pol. esp. 263 Dnvna.—Don Angelo Bergamotto, don Jnniel Nin, don Pedro Vails, doña Gertrúdis Vicens y dos hijas, don José Oliu, doña María M. ¡Siura y Vall-llovera y tres hijas, don Manuel Arxer, don Eduardo Comas.
De la. gol. esp. x\lercedes.—Don Antonio Gutiérrez
De la gol. e*p. Carísima—Don Guillermo Heucher y nn criado, don Ildefonso Galiano y una niña, don Pedro Aboy, don Saturnino Lastra.
Salida de buques
Para Portland frag. amer. John Aviles, cap. Merriman, por Morison De Coninck v cp.
Para Matanzas frag. amer. Almade, cap. Brower, por don C. Tyng.
Para Cowes frag. amer. E. Cohén, cap. Ripley, por Drake Hei manos y cp.
Para New-Orleans frag. amer. Millaudon, cap. Bartel, por Sotolongo Asencio y cp.
2pA las no qnedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Pura Hamburg») berg. esp. Si, cap. Arrape, por Drake Hermanos y cp.
100 cajas de azúcar.
855 millares de tabacos.
31907 libras de tabaco en rama.
Pura Curazao frag. amer. Margareth, cap. Webster, por don S. C. Burnhaui y cp.
En lastre.
Para Lóndres via de New-York vapor esp. Cetro, cap. Sánchez, por el Sr. don Antonio Parejo.
En lastre.
Para New-Orleans vapor esp. Guadalquivir, cap. Villaverde por el Sr. den Antonio Parejo.
En lastre.
Para Cárdenas frag. amer. Almira, cap. Fun, por don Cár-los Tyug.
En lastre.
Para Sierra-Morena gol. esp. 6 Manuelas, cap. Quintero, por el capitán.
Bocoves vacíos.
Para New-York frag. amer. Edgar, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
888 cajas de azúcar.
10 arrobas de café.
463 millares de tabacos.
9680 libras de tabaco en rama.
Para New-Port berg. amer. Cardiff, cap. Melviíle, por don S. C. Burnham y cp.
337 bocoyes de miel de purga
Para Cowes frag. ing. Florence, cap. Woodward, por Drake Hermanos y cp.
2750 caja.- de azúcar.
Para Aniberes frag. amer. Arkansa, cap. Orr, por don S. C. Bumham y cp.
3112 cajas de azúcar.________
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite carga y pasageros, á los que Ies brinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—-Impondrán este ábordo ó su consignu-tnrio, callo de S. Ignacio numero 74__.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal rá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,_
PARA NUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán buen trato de su capitán Tizón.—impondrán sus consianatarios
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata americana KE-ZIA, su capitán Kendall, admite carga á flete.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantin español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aro/.tégui frente la puerta del Caipineti junto á el puesto de frutas.
PARA TAMPTCO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
GRANA............................ —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10£	á,	10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9|	á	10
ídem amarilla................... 8	á	8|
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retcrtillo y D. Rafael Sentenat. De Frutos.—Don José Joaquín Jiménez, y D. José Ignacio Peñalver.
Habana 11 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.

VAPORES,

EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.”
I)e Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dia3 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cay bañen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas loe dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-guirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre fel 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después dé su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segunda 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista aue se pasará bl señor comandante de este puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Î buques de vap JU. de vela.
De Batabanó á Dayaniguas...... 9
De idem á la Coloma, Colon, Punta;
de Cartas y Bailen..........¡10
De Dayaniguas á la Coloma.....I 4
Coloma á Punta de Cartas y Bailen' 4 2 De Batabanó á Nueva Gerona____ . .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO V ANIMA£Üs7
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailan..........!
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____j
I carga de 1 efectos. I idem de 1 tabaco.	_ o i c ’5*| i u 3 1 S? * o- « O CJ j U
.412	. 4¡ 3 .
.412	.4 5.
.2.3	.214
.2.3	.22.
- 4 . 6) . 4¡ 2 .	
1.6
1 2, 8 . ■ 4; 2 . . 6) 3 . ■43.
PARA VEAACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta co.ilas dos terceras partes de su carga y admito el resto a flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en bu bonita cámara y serán tratados con el ma vor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22
D. M. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, j~ara el según do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
¡Dell.® de	• Extrae- Total gral.
EXTRACCION. ¡Enero al 13 alimento cion del del año. ¡de mayo al dia 13. dia 14.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Cajas de azúcar		311344 ! 101 i 1602 46997 1 8 1		313047 47005
Millares de tabacos...	255251 ¡	1 10O	256251
Libras tabaco en rama.	897857 	!		897857
Bocoyes miel de purga	12235J 140 ;		123751
l’erceroi. miel abejas.	1481 !	¡		1481
Arrobas de cera		116261 		116261
Pinas de «suaniiente.	31031 			3103J
Buques que tienen abierto su registro.
Para Marsella pol. esp. Atenas, cap. Cerdá, por Sama y Hermano.
Para Cádiz gol. esp. 1. ** de Guatemala cap. Ortiz? por don R. Salazar.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 de4 «órnente la acreditada fragata ESPERANZA capitán Viadenionte, admite carga á flete y pasageros, estos disf utarán de todas las comodidades que ofrece su ventilada y espaciosa cámara, y el trato mas esmerado de parte del capitán.—Impondrá en la calle de S. Igna-cie núm. 95
P. M. DE LA AYUELA.
PARA LONDRES
Saldrá deñtro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario
_	________ D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admiie á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la nueva y velera fragata ameri-; cana PAQUEETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y clave-i tea da en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido,
I admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y tabacos, pu-í diendo alojar varios pasageros en su hermosa y muy cómoda cámara. los cuales serán bien tratados—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
|	_________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, í v en la misma calle frente al Volcan.
I). SANTIAGO ALMIRA!X.
PARA HAMBURGO.
I El nuevo hermoso bergantin goleta español LUIS, (A. número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admi-I te solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmen-
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de porte de 9UÜ toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su ^salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos OHI(), al mando de bu capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corrien*« y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecerlos pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y el de tercera 25 § que se pagarán en la Habana haciendo entregalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so bre otros detalles sus consignatarios _______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
OBSERVACIONES.
1* Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de ni macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un rea] ñor cada tercio.
, ?• * 4Iís1niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve anos abonaran la mitad del designado ¿1 h, gar que ocupen.	°	u'
3. El embarque y desembarque délos pasageros y todos sha efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.03 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes v sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el deposito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa con signataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	* La Empresa uo responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6.	B El equipase que exceda de dos baúles y una sombrerera pagara con arreglo á la carga-. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costoqueocasionenhasta su entrega.
7.	® No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	- Los señores pasageros deberán salir de la Habanalos mi«-rnos días que tienen anunciadas sus sa lidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobiemo.
9.	* Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará" una rebaja proporcional.
10.	“Las horas de salidas señaladas en es1e reglamento «erán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios niímer» 77 por los Señores Reventó?, y compañía, en el Paso RealdeS.Die! go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por ios Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran v Foxas, en S. Juan y JlartinezporD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay com pañía, en los puntos de escala por los encargados de losaimace-nes de la Empresa, y en Eatabanópor los capitanes y sobrecargos
GIRO DE LETRAS,
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demas plazas de Galicia, las giran á corta vista v en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Malaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cadiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tapena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-i acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gua á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su Guillermo Vrillaverde.—Saldrá para New-Orleans e
capitán D. para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinaga.
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa a Cárdenas, se advierte que soló se recibirá en los del viémes, mientras subsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto. O^Se suprime la salida del sábado para Cárdenas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Sanchez, para Londres con escala en New-York, saldrá el 15 del actual, admite pasageros por ámbos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portâtes de Larrinaga.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapory Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston Dara este puerto los dias í. c y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja d0S yAn‘itados’ siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señorea Spofíord, Files-OI1t? l0111!5, en ÑVw-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas loslúnes^ viémes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y el Jucaro los mártes y sábados por la maña na; regresara áMatanzas los miércoles y sábados después de la llegada del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los domingos por la mañana.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la caile del Baratillo número 3 los señores _____________________Drake Hermanos y comp.
almoneda püblIcaymercañtil.
Por disposición del Escmo. Sr. Capitán general se remata-rael viernes 17 del actual una muía color oscuro de paso y mar” cha y excelente calesera, tasada en 204 pesos.
£1 juéves 16 del actual á la* cuatro y inedia de la tarde se rematara la bodega situada en la calle de Neptuno esquina á la de 1 a Perseverancia, por cuenta de quien corresponda.
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL DE Franciaec ha trasladado á la calle del Sol núm. 125, entre las de los Oficios y de San Pedro.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz numero I.°
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	_^
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESUPI-rior calidad pato limpio al precio de nueve ronles arroba a bor do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantin Triunfo y P° lacra Adela. _________________________________
AKOBÍE y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-torio a la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de oon Ignacio y la de Cuba._____________________—
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y clavel das. En la hormeria calle del Prado n. 36 ó en el escítono d-3	*
Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes numen)
Impondrán.	__________
BALANZAS, DE FAIRBANKS, de todas clases, ARADOS y otros instrumentos de agricultura DESGRANADORES DE MAIZ surtidos.
CAJAS DE HERRAMIENTAS, de jardinero BOMBAS, para regar calles y jardines, montadas, ruedas.	.
PLUMAS.DE ACERO de la muy acreditada fab.£ca," GILLOT se venden por paquetes de 10 gruesas, para arnDfy^ que vienen encajitas, y por paquetes, de á 1 gruesa en car -jja con el objeto de realizar una factuia.—Calle de la Lainp núm. 6.
VAPOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de So
„ I IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.