de! auxilio de un arsenal donde reparar inmediatamente sus averias. Aun hay otra consideración en extremo importante para resucitar, por decirlo así. aquel arsenal, y es que el Mediterráneo podrá de una hora á otra ser el teatro de operaciones navales en el momento en que Rusiase permita salvarla barrera de loa Darda-nelos, 6 alterar por medio de un ataque contra Tur-¡ quía, la balan za del poder naval europeo.
Ademas, nuestros adelantos y ventajas no se limi-
Strasburgo, á 362 frs. 50 es. y las del Norte, 75 es.
6 468 frs. | gado á un arreglo. Cada dia, cada hora, se retarda ¡sólida y está á poca distancia, también ha sufrido bas-ila cuestión de los refugiados, y semejante retardo au-jtante. En medio del sobresalto natural que experimen-menta las dificultades que se oponen á un convenio ¡ tarou el guarda y su familia, están muy satisfechos de | amistoso. Algunas semanas hace se anunciaba en Eu- su buena fortuna. El recibió una fuerte sacudida en el |ropa que todo se había concluido; y desde eutónces momento de verificársela explosión: su muger, que se ^	hemos estado esperando la feliz noticia; pero no ha hallaba á la sazón en la cocina, dice que se encontró,
DESASTRE MARITIMO.	llegado, y tan prolongada espera ha cambiado la cues- sin saber como, doce pasos mas allá en otra pieza di-
tiou. Según el arreglo concluido entre Mr. de Titoff, versa, y un niño, que estaba en lacuna, no sufrió el mas Esta mañana como á eso de las nueve, al entrar M. de Sturmer, y la Puerta, la internación de ciertos i leve contratiempo. La parte de edificio que voló se halla
De nuestro boletín de ayer tarde.
tarán á la fabricación de máquinas de vapor. La de- j en nuestro puerto el bergantin ingles Cold Stream, pro- refugiados sospechosos habia sido admitida bajo la ¡ por fortuna aislada y á cierta distancia del sitio donde manda que estas crearán y los poderosos auxilios que ájcedeuie de Liverpool, se fué sobre los arrecifes de laigarantía dada por el Divan.	lestála mayor cantidad de pólvora. A esta particularidad
manda que estas crearán y los poderosos auxilios que ájcedeuiede Liverpool, se fué sobre los arrecifes de la garantía dada por su vez nos proporcionen, promoverán la adquisición y | Punta. La impetuosidad del viento y la marejada le h¡-! Sin embargo,
tlPGPrrnllA r P las rinilP'/QO mínaeolnn	n» _ rinumi ninhnvpqnnnii non , i Alnnnln< !o.-i »íorlnoo /loníl-nrtri I	O.,»,	+-1_
el 17 del corriente se han recibido te debe indudablemente no tener que deplorar mayores
■	A	-	c?	--- j	-------- ■ ----- -     —	J i..... . -- —   ------- . ^	^	VI ilin	~	^	ni w w V
hasta en la misma superficie de la tierra, y ofreciendo-j En el momento que varó el bergantin. nuestro ac-J polacos, á quienes acusa de estar trabajando en su ¡ bala del polvorín. La chaqueta de un operario quedó se á la vista por su color rojo, si bien algo blanqueado j fivo y celoso Capitán del puerto se dirigió en el bote contra, y de contribuir con sus intrigas á fomentar la1 prendida en la rama de un árbol, y el bastidor de una
por la intemperie, mano de la industria y las aplique á los grandes mano del Supremo Hace nadas. También creemos yecto para promover tan laudable fin. por el hecho de haberse ya provisto de un ingeniero completamente capaz de llenar sus miras en esta parte.
Tal vez no debiéramos aun haber entrado en este asunto, si no hubiera llegado á nuestra noticia el lie
distancia extraordinaria con un
rez de Ruvalcaba, por poco cuesta la vida á S. Sría. y á los esforzados marineros que le acompañaban. A-pénas llegaron a! lugar de la catástrofe y cuando procuraban la posición mas conveniente para prestar los socorros del caso, un furioso golpe de mar les encapilló
cho mas interesante todavía de estar el gobierno a gi-1 el boto, y hubieran perecido irremediablemente víctimas tando actualmente un proyecto que no puede menos jdesu filantropíaá no haber velado la divina Providencia! adoptadas porta Puerta, M. de Titoff y M. de Stur- Seoane: los miércoles, dia designado para las funciones
II A COr I Al* II It ll I, mi A \ 1 w» í	— f !.. i.. — ... »- * í... iv, .. - .... ...1* ' nAl'lo iioni’aiomni.Mi	i.i/lni. iiilimiiiiinil/i I ...	I * _ *	1	*	1 1	-	*
Madrid es hoy siu la menor duda asías de las demas cortes de Eu-magníficas y gratas reuniones inglesa que se hallan próximas á abandonar el Oriente que ya teníamos, se aumenta, y cada dia reúne esta confiadas en que el arreglo ha sido aceptado ya por el población mas atracticos pará los residentes ytran-emperador. Los ministros del Divan se reunieron el 17 seuntes. En el mes actual seguirán los brillantes saraos en gran consejo, y se dice que han adoptado una im- semanales en casa del conde de Esterhazzy, y ministro portante decisión cuyo resultado ha sido no continuar de Austria, en la de la generala Tello, y la señora de las negociaciones sino bajo las bases propuestas y Page, los lúnes; los mártes en casa de la señora Ferez
de ser fecundo en felicísimos é interesantísimos resulta-¡ porla conservación de sus preciosas vidas infundiendo- ¡ mer.
dos, y es la formación de un colegio en dicho arseual! ¡es aquella serenidad de ánimo y aquel ardiente amor á del Ferrol, bajo la superiutendeucia y dirección de los! la humanidad que nunca abandona á nuestros marinos, altamente ilustrados é inteligentes gefes de aquel arse- P-1 s'	u„i	,tol k„_
ua!, cou uno ó dos profesores utas para la instrucción de educación y la enseñanza de la generalidad de los dis cípulos en la teoría de toda clase de máquiuas de vapor, miéntras que la fábrica les proporcionará los medios de obtener la parte práctica de su profesión.
En la actualidad, nuestras fábricas y nuestra marina, así de guerra como mercante, están servidas por ingenieros de otros paises, lo que á falta absoluta de ingenieros nacionales refluye en nuestro honor; pero si no hacemos algunos esfuerzos para salir de un estado de dependencia tan lamentable, nos atraeremos con razón el desprecio de los mismos cuyos servicios pagamos. Ciertamente no puede dejar de 3er as!, cuando mediante la adopción de udos medios tan sencillos y tan poco gravosos como los ilustrados miembros de! actual gobierno contemplan, nos libramos del feudo, ó sea dependencia en que actualmente nos vemos.
La mera concepción de tal proyecto constituirá el mas estable monumento en honor del presente gobierno; ¡cuánto mas (si lo que tenemos fundados motivos de esperarj aquellos se llevan á cabo! En este caso, la gloria del gobierno estará fundada en la sólida y firme base del decoro y prosperidad nacional, y será infaliblemente seguida de unas ventajas tan efectivas y duraderas como son las de una grande economía en nuestros gastos, y la creación de nuevos é inmensos recursos, que, á nuestro sentir; es una de las bases mas notables del verdadero progreso.”
En uua carta de Valladolid que publican los periódicos últimamente recibidos hallamos se habla de dos proyoctos de suma importancia para la prosperidad de las provincias de Castilla. “Es el primero, dice, el grandioso pensamiento del camino de Mar á Santander, que ha de continuar las conducciones del canal hasta el mar. En la ocasión presente en que las existencias de cereales son inmensas, y en que los campos presentan una lozanía de que no hay ejemplo, se aviva el deseo general del pais de que cuanto án-tes se vea realizado. Todas las probabilidades están porque no se dilatará por mucho tiempo la ejecución de este feliz proyecto. Según Jos datos que en esta ciudad se tienen, pasa de catorce millones de reales el importe de las acciones pedidas, y hay motivos mas que suficientes para esperar que se aumentaran muy en breve hasta el punto de poderse constituir la empresa definitivamente. El dia que principien los trabajos para esta gran via de exportación de los frutos del suelo castellano, será siu duda el mas venturoso para el porvenir á que está llamado el pais.
El otro proyecto es la carretera titulada de Aragón, que viniendo desde Calatayud á esta ciudad, ha de continuar después á Salamanca, provincias de Extremadura y Portugal, por Ciudad-Rodrigo. Este a-snnto está mas adelantado; pues no solamente están uprobados por el gobierno de S. M. los planos y presupuestos de lo que comprende á esta provincia, siuo que también es un hecho cierto que en la depositaría de la misma hay los fondos necesarios para dar principio á los trabajos, sin perjuicio de los demas que el gobierno facilite por la mitad que le corresponde. Se espera de un dia a otro y con suma impaciencia á la verdad, que por el ministerio de Obras públicas se anuncie la subasta de las obras, única circunstancia por la que está detenida su ejecución.”
El Sr. Capitán del puerto pudo salir de debajo del bote agarrándose á los seborucos, y gracias á la valentia con que un marinero se expuso por salvarlo, lo consiguió al fin, si bien ha recibido várias contusiones que le aquejan bastante. Tres marineros hay también lastimados de bastante consideración; aunque todos, cual mas cualméuos, han recibido rasguños y golpes.
Sin que á la hora en que escribimos nos haya sido posible adquirir todos los pormenores que deseamos, sabemos sí que la tripulación del buque náufrago se ha salvado en su totalidad.
Bendita sea la Divina Providencia que así lo ha permitido, y que al exponer la vida de nuestro digno capitán de puerto el Sr. D. Joaquin Gutiérrez de Ru-balcava, no ha hecho mas que presentarle una ocasión su que acreditar la grandeza de sus sentimientos y en que poder calcular el alto aprecio en que lo tienen cuantos le conocen.
No debemos omitir que también ha prestado auxilios importantes á los náufragos un bote del ponton cou dos prácticos. De la parte de tierra los prestaron igualmente útilísimos el Sr. Comandante del castillo déla Punta, el Subdelegado de Marina D. Francisco Marti y Tórrense infinidad de personas nacionales y extranjeras.
regias, no hay reunion de buen tono en ningún otro sa-
Los preparativos belicosos de la Puerta couti- : Ion particular: la señora de ¡Miranda recibe losjuéves: nuau. La milicia llega diariamente, y no hace mucho los viernes en la embajada de Nápoles, y los sábados que han comenzado á dejarse ver los reclutas de Ru- en el consulado de Oldemburgo. El domingo, á fuer de
melia.
Es tan grande la afluencia de tropas en esta ciudad que los cuarteles se hallan completamente llenos; mas de 70 grandes edificios están ocupados por los re-cien-llegados. Las diferentes plazas de Turquía se hallan igualmente fortificadas, entre otras, la fortaleza de Schlumla en la cual se gasta mucho dinero.
Pocos dias hace se ha botado al mar un navio de tres puentes con la mayor felicidad.”
NOTICIAS NACIONALES.
DIRECCION DE HIDROGRAFIA.
buenos católicos, lo dedican á descansar nuestros elegantes.
El próximo Enero promete ser todavia mas animado, puesto que para entonces se habrán trasladado ya los condes de Casa de Bayonaá su nueva casa, calle de Jacometrczo, y habrán dejado su luto la condesa de Campo Alegre y la familia de Muñoz Bel-monte. La coudesa del Montijo no ha abierto sus salones desde su regreso de Paris, ni es probable que los abra en el presente invierno, pues se asegura que volverá á ausentarse de la córte tan pronto como se halle restablecido de su alumbramiento la joven duquesa de Alba. Nada se dice tampoco acerca del dia en que se verificará la brillante fiesta que debió verificarse en casa de don Daniel Weisweiller hace tres semanas. También las ciudades de provincia parece que
quieren competir con la corteen animación y movi-miento, á lo cual no poco contribuyen los medios fáei-Por el Ministerio de Marina se han recibido en es- Ies de viajar. A consecuencia de la baja que han sute establecimiento las siguientes noticias comunicadas frido los precios de los asientos de diligencias, se pre-
porel Ministerio de Estado.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
A las dos ha entrado uua fragata sueca que al fondear á la entrada del puerto por no permitirle el viento su acceso, garreó hácia los arrecifes de la Punta sobre los cuales está expuesta á estrellarse. El bote del práctico le ha dado un cabo al boyon, y viendo que esto no basta, el señor capitán del puerto ha mandado que un vapor de Regla la remolque.
¡paran muchas gentes á pasar estas fiestas, no en las | cercanías de esta capital, sino en Sevilla y otros puntos ¡que se hallan á larga distancia de Madrid. Ningún in-¡ vierno se ha notado un movimiento de viajeros igual al
Anuncio al público relativo á la colocación de las >res?ute’/ c,ar° 68 qu° 86 <1.ebe a lo, ,-azoaable de las ! boyas en el nuevo canal á la entrada del rio Weser. ; Pecios. Los asientos de primera clase han costado ’ Por cuanto un reconocimiento práctico ha demos- ¡ hasta ahora e,‘ España de 6 á7 rs. por legua, cantidad
cadurt del Weser ¡ exorbitante y desconocida en otros países. Los que hoy
trado que el nuevo canal á la embocadur que tenia en el otoño del año pasado 19 pies de Búr
se cobran, no son bajos absolutamente hablando, sino
L uid ou ci uiuuu uci din» urtsauu dics iic aj u i -	, .	,	. .	.
de agua en baja mar, en la actualidad tiene 03¡respecto a los que se han pagado hasta ahora; todo lo
J	_	Intincoo OV',1*	. iic. 1 o ,1 00 nnp Ion-lio o n botd ■ n o TI
13^* Después hemos sabido que este buque se perdió también contra los arrecifes. A las cuatro de la tarde habia va embarrancado.
En una carta de París fecha 10 de Enero hallamos los siguientes párrafos.
Ya tendrán ustedes noticia de la protesta que ha hecho el Encargado de Negocios francés en Bogotá contra la manera violenta con que el gobie/no de Nueva Granada ha suspendido sus privilegios á la compañía francesa, que iba á abrir el camino de hierro en el istmo de Panamá. La causa de esto ha sido el querer favorecer á la compañía de Aspinwall de esa ciudad; pero, según parece, el gobierno Granadino se halla dispuesto á satisfacer las justas reclamaciones del Encargado de Negocios francés, que se reducen á indemnizar á la antigua compañía de sus gastos preliminares, que pasan de 80.000 francos. También se dá como cierto que se han entablado últimamente negociaciones en Quito para hacer algunas adiciones importantes al tratado de comercio concluido entre este gobierno y del Ecuador en 1843. Las ventajas de estas modificaciones serian grandes para el comercio de ambos paises, pues hace algunos años que se ha activado de una manera extraordinaria la exportación de efectos de Paris para aquella república.
Y ya que de comercio y de navegación se trata, no pasaré en silencio los Vuelos que va tomando la compañía de vapores del Havre á Liverpool para el trasborde de mercancías francesas á los vapores de la línea de Cunard, que las llevan á esos puertos de los Estados Unidos. El vapor Commoitdre, que salió del Havre el 4 del corriente, fué cargado de efectos para el vapor que debia salir de Liverpool el 12.
He tenido el gusto de saber que ya debe hallarse ó estará muy prouto en esta el Sr. Alfonso, Director del Conservatorio de Artes y Oficios de Madrid, que á consecuencia de la última reforma que se ha hecho en España en los pesos y medidas, ha sido nombrado para comparar con el mayor esmero, el metro modelo
En un periódico de los Estados-Unidos hallamos los siguientes pormenores sobre el viaje de la goleta americana Egustty que salió de Baracoa para Nueva-York el 16 de Diciembre.
“A los dos dias de su salida, cayeron enfermos el capitau, el piloto y un marinero, atacados, seguu parece, de la fiebre amarilla. Solo quedaron dos marineros hábiles para las maniobras de á bordo, y el pa-sagero don Manuel Bonell, de 19 años de edad, que sin embargo de 110 haber estudiado náutica, se vió precisado á tomar el mando de la goleta. Seis dias después de este incidente, á los 3 I 0 y 12’ de latitud y 74 0 02 de longitud, se declaró do noche un fuerte temporal que rompió el palo mayor de la go- las siguientes: leta y se llevó el bote. E11 la misma noche falleció el capitán Stuart; mas como continuaba la inar muy gruesa y el viento seguía borrascoso, solo á los tres dias se pudo echar el cadáver al mar.
Después del temporal, la goleta Equitty corrió unas veinte y seis horas á palo seco, y al llegar á los :18 o 02 latitud Norte, viendo el joven Bonell el mal rumbo que llevaba por tener viento de proa, se resolvió á arribar al puerto mas inmediato. Por consiguiente, derivó en dirección á Norfolk (Estado de Virginia) á donde tuvo la fortuna de llegar el 3 del corriente Enero, sin haber podido conseguir un práctico.
Don Manuel Bonell consignó la goleta á los señores Dixon, Mallory y comp“, á quienes tributa el mas sincero agradecimiento por todas las atenciones que se sirvieron dispensarle.
El marinero de la goleta Equitty se halla ya fuera de peligro, pero no hay esperanza de que sobreviva el piloto.
gos.
pies, y que por tanto ha aumentado 4 pies de profundidad en el período de un año, la Junta de comercio estima de su deber el adicionar las siguientes noticias á las publicadas por el cuerpo colegiado del comercio j de esta ciudad, en su aviso comercial y marítimo de |28 de Octubre de 1848, á saber:
La mayor profundidad de las aguas se halló en el reconocimiento, Como en el otoño del último año, es decir, próximamente en la medianía de las boyas F, y G, aumentando algo mas el fondo hácia la boya G, que hácia la hoya F, de modo que en el dia, así como en el pasado otoño, hay paso franco entre las boyas G, y F, lo que deben tener muy presente los buques que con vientos del S. vengan á este punto, porque así tienen mas fondo para dirigirse á la linterna flotante núin. 2.
El paraje exacto de la mayor profundidad de las aguas, y por el cual las embarcaciones que navegan por este can.d atraviesan los bancos de arena, se marca con una baliza flotante que secomponede uua boya de percha provista de piña y gaza de cuero, situada en el Mellum-Plata en 3i brazas.
Eu este punto las marcaciones por la aguja son
La boya de Mellum.
La boya roja N? III_
La boya G,ó8va. negra.
. N. 39° 22'36” E., enfilada la linterna flotante N. 1.
. N. 42t5..l!..l5'..0.
. S. 16«..:,2 .. 3”..O.
Igualmente se ha colocado uua boya roja N° O, en el nuevo canal, en 10 brazas, enfilando la boya exclusa y la boya roja núm. 1; y desde la mencionada boya demoran:
La boya cóniea.......al N................} de la
El fanal de Wangereg. al O. S. O........
La boya roja número 1 al S. 47°.48'.4ó''E
I que sea llevar mes de 3 ó 4 rs. por legua en berlina, y 1 á 2 en rotonda, es abusar de la falta de concurrencia, ; y hacer todo lo posible porque no se generalice la costumbre de viajar.
Barcelona 5 de Diciembre.
Hemos tenido ocasión de ver un magnífico cuadro de la Cena, pintado por el aventajado profesor de la Casa-Lonja D. Cláudio Lorenzale para un oratorio de la villa de Tarrasa. Inundada de luz la estancia, domina en el fondo la apacible figura del Salvador en el acto de bendecir el pan con toda la sublime mages-tad del divino Sacramento que revela á sus discípulos, y en las fisonomías de estos se descubren todos los diversos sentimientos que según su respectiva diferencia de carácter debían sojuzgarlos en aquel solemne instante. Languidece de amor San Juan, miéntras San Pedro con austera severidad presiente su augusta misión de Príncipe de los Apóstoles, y el impío Judas vuelve el rostro con indiferencia, como sumido eu los tentadores cálculos de su codicia desenfrenada. Este con la faz animosa parece desafiar los futuros padecimientos del martirio, aquel con humilde compostura se abisma eu reverente meditación sobre los misterios de la Divinidad, otro lucha cou las dudas de su entendimiento escéptico, otros se sienten anonadados antela grandeza del Señor.
Bello es el colorido; bieu estudiado está el corte de los ropajes en este hermoso cuadro, cuyas figuras de tamaño casi natural revelan la maestría del piucel que las trazó; pero la espresion de cada rostro y la del conjunto de actitudes es lo que mas en nuestro concepto manifiesta una espontáuea inspiración, madre común de las grandes obras del arte. El Sr. Lorenzale recoge cada dia nuevos lauros, pero 110 será por cierto el menos br liante en su corona artística el mérito de este cuadro, que representa con verdad uno de ios mas sublimes misterios de nuestra sacrosanta re-
a6u' i ligion.
Ja
!
Bremen 29 de Octubre de 1849. mercio.
Madrid 30 de Noviembre de 1849.
La Junta de co-
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans hasta el 27 de Enero. El dia 22 entró en aquel puer-j
Establecimiento de una linterna flotante en el banco Oaarde- Markt, paso de IVielingen, á la embocadura del rio Escalda, reino de Bélgica.
Se previene á los navegantes que se ha estableci-
to procedente de la Habana el bergantin “Titi” que ¡do una linterna flotante en el paso de Weliugen, inme-‘ “	‘ uyo viage dice lo diata al banco Gaarde-Markt con las siguientes mar-
Figutras 30 de. Noviembre.
En el dia de ayer como á las 8 de la mañana empezó á caer nieve con bastante abundancia, pero solo duró hora y media; asi es que, como el frió no era intenso, no llegó á cuajar. Después sobrevino una lluvia muy menuda que duró casi todo el dia, y sin embargo el termómetro marcaba dos grados sobre cero: no sabemos aqui como se combina la gran diferencia de 7 grados que se observa de la temperatura de esa ciudad á la de esta villa, como lo marcan algunos de esos periódicos.	(Papeles nacionales.)
habia salido de aquí el 9, sobre cuy siguiente un papel de aquella ciudad.
“E11 la madrugada del 10, entre tres y tres y media de la mañana, hallándose á unas 160 millas de! la Habana solamente, cayó sobre el palo mayor del j “Titi” un rayo, que hizo astillas todo el mástil hasta ; unas dos ó tres varas de la cubierta del buque, y elj fluido eléctrico tocó también el mastelero del trinquete, arrancándole algunas astillas ó inutilizándolo eom-¡ pletnmente.—El velámen del buque también sufrió ¡
NOTICIAS EXTRANJERAS.
La torre de la población de Escluse al S.
La torre de Flessingud........... al S.81°.34'E.
El fanal de West-Oapelle......... al N.50°.S7'E.
La torre de Lisseweghc........... al S.56°.ló'O.
Por la aguja, no corregida la variación.
El aparato se eleva 36 pies do Búrgos (10 metros)
ITALIA.
El 16 de Diciembre escribían de Liorna á un periódico de Roma, que acababa de llegará aquel puerto un vapor procedente de Civita Vecchia, pero sin noticias importantes. También habían llegado á Liorna dos fragatas de vapor francesas para embarcarlas tro-
considerablemente. La escena momentánea apenas j sobre el nivel del mar, y se compone de 8 lámparas de puede describirse, pues fácil será imaginarse el terror ¡ Argaut, alumbrando todo el horizonte, y presenta una i pas que salían de los Estados romano s. que se apoderaría de los que venían á su bordo, que luz roja visible en tiempo despejado, á la distancia dej Parece que pocos dias antes se habis eran diez y ocho pasageros además de la tripulación.
La arboladura del buque cayó sobre cubierta con un estruendo espantoso, y' al momento se notó en la cámara un olor sofocante de azufre.
8 á 9 millas de 60 al grado carnado, tiene en el tope del palo un Esferide del mis mo color.
„	,	___________r--7________________habían arreglado
El buque piutado de eu- Has dificultades entre el general francés y el Papa, y que "	’	¡el Santo Padre uo tardaría en dar la vuelta á Roma.
Se aseguraba que la Francia estaba pronta á conceder
“Apesar de no haber mas de diez y nueve horas que habia salido el “Titi” de la Habana y hallarse á corta distancia del puerto, el capitán Radowieh, que en medio de la confusión y el terror no perdió por un solo instante su presencia de ánimo, y el acreditado espíritu de buen marino que le coloca entre los mejores navegantes del golfo mejicano, determinó seguir su rumbo hácia Nueva-Orleans con preferencia á volver de arribada, á causa de tener en su
Desde este tiempo, el fanal de Heyet, situado por lá Su Santidad 8 millones de francos, y que el Papa ce latitud 51°..20'..22” N. y longitud 9.° 31’..37” E. desliendo á las instancias del gobierno francés, iba á o
Cádiz (0°.53'.50" E. de Paris) da una luz blanca.
El Ministro de Negocios extrangeros, C. d’Heffsch-midt.
Madrid 1. c de Diciembre de 1849.
Madrid 2l de Diciembre.
A las doce del dia 10 se voló la fábrica de pólvora,
i	1	.	.	*	,	.	iu liria a v v ci «o di iiuuua, a i_auoa uo icuoi oil ¡su!	, .	.	*
adoptado en la península con el que existe en I rancia. eontra .., ..presar al puerto de su salida, una fuerte situada en el primer mohno del Canal, con un estruen-E1 gobierno español ha pedido que se nombrase aqu. eorr¡en£ |e !e arra8traba sobre dos millas por hora ............................ u:"~	.......J''° ,''0	A“
nnmiaimi (Li ac tviiAtnhi'na flri I iiGrililin ni» I' raíl.	J	.	.	. . 1 . .
una comisión de los miembros del Instituto de Fran cia para proceder al exámeu comparativo de ámbos j	^‘“^arse
metros, y dará esta delicada Operación e grade¡de, brfeans que para et exactitud necesario. A este fin han sido nombrados Mr.
Biot, Mr. Arago y Mr. Liouville, á quienes la Acade- j mia ha confiado el cumplimiento de aquel deseo del gabinete de Madrid.
un viento que en la situación que quedó el buque
do que se hizo oir en todos los ángulos de la corte. De
torgar una amnistía.
Los franceses seguían fortificando á Civita Vec-chia, sin que se adivinase el objeto de estos preparativos, al paso que los austríacos aumentaban su guarnición en las Legaciones y en Ib Romanía.
Las noticias que con aquella fecha participaban de la Lombardia á los diarios de Roma, eran de un carácter deplorable; por todas partes uo se vela sino robos, incendios y asesinatos, causados por una partida de cuarenta bandidos que en compañía de otras asola-
entre los escombros del edificio fueron sacados tres ca-! ban al pais en todas direcciones.
Cartas de Roma del 24 de Diciembre anuncian
La circulación metálica del Banco se ha alunen-18e 1° distinguiera
mas bien para venir á Nueva- dáveres, y cuatro hombres mas, que parece fallecieron | que para emprender una arribada.	' en el hospital á las pocas horas. Las casas contiguas ¡que la comisión del gobierno habia trasmitido al minia-!
...	. . , .	al polvorín hau padecido extraordinariamente; la prn-	tro del Interior, y este al tribunal competente, uua lis-,
.	“Armado cou	palos	provisionalmente llego el	c|era se [,al|a ]]ena de escombros, algunos de los cuales	¡ ta de 96 militares comprometidos, los cuales debieron
, r!t!	,• cua,ro	dmsi después a as inmediaciones	ue£al.on cerca del portillo de Embajadores. La autori-	haber saiido de Roma cou la brevedad posible, Pare-
| de la	Baliza, pero su falta	de ar loladur a hacia difícil;	(|a(j ge coust¡tuyó á la una en el sitio de la catástrofe, v	ce que el general Rostolau se habia opuesto siempre á
tadqen2 millones 500,001) francos en Paris; pero eti l°s remolcador
íera por los prácticos o loo capitanes de¡empez5 adoptar disposiciones para reprimir el daño res, y aunque desde elen lo posible. Algunos pormenores acerca de este la-
Itiuv	1	'	.	-	*	.	1	i •	I I	11; UUOiUllya iXltaUUUQ UltllUVllUlVO “V-V* VU. MU VO 11/ i«
las sucursales ha disminuido un millón 144.000 fraiv- por su lado un vapor y no quiso tomailo, diciendo metltable accidente tienen la novedad de otros tantos
■	.1 .	..	l.:ll-,....1............. I	,,i „,,,,,,-11 nnft Inili	nn nar Ha un as nms am ia.	.	.	1 ■	,	.	„ .
eos. La circulación de billetes se ha aumentado en 10 millones en Paris y en mas de cúrsales; es decir, que aquí hay francos en circulación 71 millones.
La cartera ha tenido un incremento de cerca de 3 millones ñÜO.OOO francos en Paris y casi lo mismo eu j
semejante alza y hay esperanzas de que se sostenga; pero acaso no sea mas que el efecto momentáneo de la especie de excitación que generalmente adquieren los negocios en esta época del año.
La cuenta corriente que 3 millones 500.000 ]
Eu cuauto á los depósito.
En la Bolsa de hoy quedau los fondos: El 5 p. § á 94 frs. 40 es, el 3 p. g" á 57 frs. 75 es, y las accione de Banco de Francia á 2.415 frs.
El 3 p. § español se ha hecho á 37 J, y rior á 294
Las acciones de camiuos de hierro
al capitán que fondeara un par de millas mas an iba,	fen¡ymeüos. jia c!Ulga de la explosión del polvorín fuá
millones	eu	las	su-	estuvo aguardando hasta el domingo por la mana-	ocasionada por el descuido de un operario. Parece que
378 millones	5O0.000	na, que fué remolcado hasta la entrada del rio.	debiendo hallarse dos de estos ocupados en cierta ope-
I i ti”, no había ape-	rac¡on mecánica, que consiste en echar uno agua en un
- ,	.	,	mortero de piedra donde hay cierta cantidad de pól-
E1 “ I iti,. se verá precisado á demorarse un mes,	vora) mientras el otro la muele con un mazo, hubo de
menos, antes de podei reparar las avenas de 8,1 i marcharse el primero á una diligencia perentoria. Dismazo continuó machacando por algún
y en los sucursales no pasa de ¡Cuando cayó el rayo sobre el
ñas señales de tempestad.
lo
los sucursales. Tiempo hace que no se notaba aqui arboladura. Afortunadamente no recibió otras averías traído el del
ni hubo desgracia personal alguna abordo del “Titi.”
que el general Kostotan se nania opuesto siempre esta medida; pero su sucesor, el general Baragaay d Hilliers, no se habia querido mezclar en el asunto, j También se aseguraba que el Sr. Cernncchi habia sido trasladado á Civita Vecchia á bordo de un vapor francés y entregado á los tribunales eclesiásticos.
Las últimas fechas de Roma alcanzan al 31 de Diciembre; se decia que Su Santidad debería regresar del 8 al 15 de Enero. Entre tanto, salían las tropas francesas de la guarnición de Roma para Civita Vecchia, con objeto de volver á Francia.
En los demas puntos de Italia no habia ocurrido suceso alguno notable. Las noticias de Turin llegan has- ! ta el 5 de Enero y se ocupan exclusivamente de la reu-
: rato; pero á poco observó que salia humo -del mortero.
Conociendo entonces lo cerca que estaba -del peligro,
huyó precipitadamente: mas apenas corrió como unos ilion de las cámaras y de las reformas administrativas Vahemos anunciado que los periódicos ingleses veinte pasos, cayó medio abrasado por el fuego entre' que se proyectaban, del Tesoro no ha bajado mas hablaban de la solución definitiva de las cuestiones los escombros de un pabellón. Este y otro operario han En un periódico de Paris, vemos una carta de iranios v queda en 71 millones relativas á los refugiados en Turquía, bajo las siguien- sido los únicos que hasta ahora han sido víctimas de Roma de la misma fecha, en que se describe el estado >s casi uo ha tenido variación. te9 fiases:—1. ° Expulsión de los polacos no conver- la catástrofe. Sus cadáveres fuerou expuestos á la vis- ¡de la capital del mundo cristiano de una manera des-i
tidos que han tomado parte eu la última guerra.— ta del público en la capilla del colegio de San 8 2. ° Internación de los húngaros en una fortaleza. Unos tres ó cuati-« trabajadores fueron heridos
San Carlos, consoladora.
de mas “Escribo á ustedes, dice la citada corresponden-bajo	la vigilancia de las Autoridades otomanas. La ¡ó menos gravedad; y acaso expiraron en el	Hospital	cia, con cinco grados bajo cero y envuelto en una denla deuda	carta	siguiente fechada eu Constantinopla el 19 de Di-	General.	sa niebla. Este año terrible de 1849no ha querido dis-
ciembre, que publica el Courrier des Estats-Unis, se De resultas de la explosión se han desquiciado las pensarnos de ninguna de las calamidades que puedan se	cotizaron	halla	muy léjos de confirmar semejante desenlace, y	compuertas de la primera exclusa del canal,	y	ha pa-	afligir á nuestra ciudad, y solo falta á nuestras desgra-
como nigu»; Las de \ ersalles, orilla derecha, á2l0frs.	tnucho mi-nos de hacerle entrever como próximo:	decido bástantela fábrica que la sostiene: las	fuertes	cias una inundación del Tíber. La situación del pais
int
orilla iaquierda, á 168 1rs. fr»-: las d« Paris à Rouen
> cs. las de Orleans, á 835
Nuestras complicaciones diplomáticas, dice la barras de fierra que sirven para abrirlas y cerrarlas se es tristísima. Las clases pobres están amenazadas de AH trs.; lag ,¡e Paris á expresada correspondencia, están léjos de haber lie- han torcido. La casa del guarda, que no deju de sor • la miseria mas profunda, que no podrá aliviar segura-
mente la caridad particular. Los propietarios tienea ¡sus cajas exhaustas, bien por las contribuciones forzosas, bien por la reposición de sus fincas incendiadas ó demolidas; y aunque el tesoro del gobierno quisiera ¡satisfacer todas las necesidades, le seria del todo impo-¡sible.	(L. C.)
—Oro de california.—Un articulista en el Journal of Commerce de N. York dice que la cantidad de oro importado de California eu l«s E.-Unidos, desde 1. ° de Junio hasta el 31 de Diciembre último, ascien-!de á7.528.013 pesos; la cantidad consignada no fué masque de 3.767.007pesos, habiendo traído los .asa-geros la otra mitad.
—-Población de bostón.—Según el discurso del Corregidor de Boston, la población de esta ciudad sube (á 140,000 almas.
—Costo df. un buque de recreo.—El yacht Victoria y Alberto ha entrado en el dique en Ports-I mouth para ser recorrido todo y admitir nuevas calderas. Estas son el tercer par que se le ha puesto eu el espacio de cinco años, aunque solo se emplea este buque uu mes cada año. Cuando este buque fué votado al agua se calculó su costo eu 10,0 10 libras esterlinas [480.000 pesos.] Hoy cuesta mas de 500 mil [2.400,0u0 pesos.] El virey de Egipto depuso y desterró al cous-tructor y capitán de su yacht, que es mayor que el Victoria y Alberto, porque el costo pasó del presupuesto. El gobierno ingles, al contrario, ha remunerado al constructor del último con un sueldo de retiro de 500 libras esterlinas (2400 pesos) al año.
—Nuevas explosiones en africa.—El Times de ¡Londres publica una carta, de la que es un párrafo lo ¡siguiente: ‘‘Mr. Richardson, el viagero americano, ¡sale hoy de Paris para Marsella, donde se embarcará para Tuuez. El doctor Barth distinguido sábio prusiano y miembro de la Universidad de Berlin, y el ’ doctor Overweg,, individuo de la Sociedad geográfica, |y geólogo bien conocido han sido autorizados por el ‘ gobierno de Prusia para acompañar al viagero ingles en sus investigaciones en el interior de un pais tan poco conocido aun. No obstante que los individuos nombrados son súbditos prusianos, viajan, asi como Mr. Richarsou, bajo la protección y á expensas del gobierno ingles. Aquellos lian dejado ya á Paris y van á reunirse con el viagero ingles, gefe de la expedición en Tuuez. Mr. Williain Croft, piloto déla marina inglesa mercante, acompaña la expedición para navegaren los ríos y lagos especialmente en el lago Jsbad. Un barco será enviado por el desierto sobre camellos, tras de la expedición, y estará pronto en Bournon, sobre la orillaoccideutal del lago cuando lleguen allí Mr. Richardson y sus compañeros de Loudau. Esperamos oir las aventuras del marinero británico en las aguas del Africa central. Mr. John Haseivn, natural de Aleppo, acompaña á la expedición como intérprete, y traducirá igualmente eu árabe los documentos que se han de presentar á los gefes del interior, y llevará la correspondencia árabe. La residencia anterior de Mr. Richardson eu Ghat y Ghadamez, en la entrada del Gran Desierto, y eu Monrzouk, eu el centro de Jezzan, y su conocimiento de los usos y costumbres de los árabes africanos debeu proporcionarle gran facilidad.
La expedición esta provista con cartas de recomendación del gobierno ingles al Sultaa de Shafon que se ha distinguido, durahtela primer residencia de Mr. Richardson en su territorio, por su hospitalidad y bondad al viagero inglés. El Sultán envió eu 1846 presentes ala reina de Inglaterra cou una carta respetuosa. No queda duda ninguna de que los individuos de la presente expedición hallarán el mismo tratamiento bondadoso, y que el Sultán, cuya superior civilización y humanidad han hecho famoso su nombre entre las tribus del Gran Sahara, hará valer su influencia cou los gefes del interior, con quienes está en relaciones amistosas, para que auxilien á los viageros emprendedores eu sus investigaciones.
Crees« también que se han dado instrucciones al cónsul general y á los vice cúnsulesde Trípoli para que ayuden la expedición en sus esfuerzos para penetrar en el Africa Ceutral, y les ofrezcan, en cualquier caso toda la protección posible.
—Observación astronómica.— Hasta el 7 de Agosto de 1869, veinte años, no se verá en ninguu punto de América un eclipse total de sol.
—Un efecto físico alarmante.—El pueblo de Rochester se ha alario ado con un toque eu las puertas, y lo ha atribuido á obra de los espíritus. Ei profesor Loomis, en e\ American Journal of Science, explica el fenómeDoy los mira como un efecto de la vibración de una represa sobre la cual cae el agua. Seguu el profesor Loomis, esa vibraci«n produce anos sonides que se pareceu al de los toques en las puertas y paredes, y ha sido observado en las aguas de Cuyahoga, Eart Wiudsor, Springfield &. Las vibraciones provienen de la fricción del agua corriente que cae sobre la represa, y los sonidos son transmitidos por la tierra, los cuales producen un golpe súbito y alarmante en las habitaciones;
-—Un duelo modelo.—Se habia mucho en Paris de un duelo modelo- Un miembro de la Cámara de diputados envió á otro miembro de ella una bala en una primorosa caja de papel en su cartel; el otro devolvió el cumplimiento cou otra bala en una caja de caoba. Después de este cambio «le balas los antagonistas declararon satisfecho su honor. Todos los duelos deben ejecutarse de la misma manera. •
—Armada inglesa.—Sil-CárlosNapier ha publicado una carta en el Times, en la que dice que se han gastado cerca denoieuta millones de libras esterlinas en los últimos veinte años, en la construcción de buques siu que ahora se hallen ni aun fragmentos de e-llos. He aquí sus palabras: “Hemos abandonado ó aniquilado 13 navios de tres puentes; 144 de dos puentes; 21 fragatas de primero clase, 155 de segunda; 50 de tercera y 3-34 buques inferiores, cuyo total es de 717.— En su logar tenemos 14 navios de tres puentes nuevos, 40 de dos puentes; 94 fragatas y 161 buques inferiores, sin los vapores, en todo 309. De los 22 navios de tres puentes que existían en 1815, s« cuentan 9 solos, los otros 13 han desaparecido; de 159 navios de dos puentes, existen 48 y 111 se han perdido; 27 buques de 50 y 74 cañones lian desaparecido, y de 1G1 fragatas construidas durante la gueyra solamente puede contarse con 37, las demas se lian destruido. l>e 52 corbetas construidas bajo el ministerio de Lord Speneer no queda una sola.
—Canal foi: el Itsmo.—El Weekly Chronkle de Londres da cuenta de un proyecto formado en aquella ciudad para unir por medio de un canal los dos o-céanos porelltsmp de Panamá. Los rios Atrato y Níe-pi, facilitarán mucho la empresa. Una diputación de los emprendedores tuvo una conferencia con Lord l*al-merstoii, quien ofreció prestar su apoyo al plan.
-—El corresponsal en W ashington del Express de Nueva-York dice con fecha del seis de Enero lo siguiente:
“El ministro ingles ha abierto ya las negociaciones cou el secretario de Estado de los Estados-Unidos sobre el asunto de su misión. La cuestión de Nicaragua será siu duda arreglada amistosamente; el derecho de travesía por un canal navegable será asegurado tan-do tanto á los Estados-Unidos como á la Grau-Breta-ña y Sir Enrique Bulwer desaprobará la conducta de Mr. Chatfield en la costa de Honduras, respecto de la Isla del Tigr &c. Hay razones para creer que existe la mejor inteligeucia entre ambos gobiernos y la determinación mútua de conservar la paz.” *
—Comunicación entre Francia e Inglaterra.— Inglaterra, Paris y Londres distan geográficamente 300 millas ó en tiempo 8-i horas. El 10 de Noviembre los carros salieron de Londres para Folkstone á las 4 de la madrugada, allí hallaron el vapor que cruzó el canal eu dos horas, y, por el ferro-carril, .ge llegó á Paris á las doce y media. Este es el viaje mas corto que se ha hecho hasta ahora entre ambas capitales y debe repetirse diariamente. El Times de Londres llama esto una revolución igual á la de Febrero. Ahora treinta años se necesitaban tres di-as y medio v buena fortuna para pasar de uua ciudad á otra. Los parisienses estaban admirados vieudo papeles de Londres de aquella mañana á la uua. De la rapidez y facilidad de estas comunicaciones entre los dos paises, el Times augura vastas é importantes consecuencias así sociales como políticas. Juzga que se formarán así lazos de amistad que ni ia ambición ni los errores podrán romper.
—Corre el rumor de que el gobierno ingles trata de reducir el número de hombres del ejército y la marina: así como abolir el impuesto sobre las ventas y los derechos sobre el papel.
—De un documento oficial resulta que, desde el 5