MB
N.c 118
a> m m u © ¡je> a © © © if a ©a ail ilhil ©©mu urn»©*
X Domingo 11) do Mavo de 1850.—iPascuadc Pn/tecostes.) San Pedro C., j>.— Bendicion papal ert la T. O. tie S. Agustin..—Circular en Santa Catalina.
P. I «
PARTE OFICIAL
Real Jauta de Fomento.
rail hacer proposiciones á esta obra ocurran 5 la Se-| creta ría de la Corporación á instruirse del plano y
pliego de coud'u'ioncá, presentándolas el dia 25 de!
í ma-i<-uen-el ne-Rechard n 20 de
!’,	■ • •:	v j • 1~ • ■ . .	. .	..	*	.	I	----- VI uiu »« uvi VU11 *VJHV, U Vu_j u uu DU vuuTwvna VII USB uuiuciua I nom U1UIHU S11VIU UC lllicipicic at 1115IVO UJI> ívcvuaiu WoOíl“
, re. irajuiics üoi juicio. V¿ue us» lo tengo dispuesto con lacón-' A consecuencia de los autos promovidos por 1). Pedro Ote i- consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en I09 entredi- i haull estando en la guordiu de Tacón, para que á la siguiente Acordada la continuación hasta la Machiua del,	,,el^5C!yr*1v^‘rj consecuencia de los. autos ucl asunto, /ay comnaAía contra D. Manuel Oropesa en cobro de pesos, se ches; en concepto de que si no asisten se dará por evacuado el i audiencia después de! último anuncio se presente en el juzgado á
»infriado corrido de Iam mirallp* «1». r^minpíi vS Fran-;	J.. ,uvo 10 (1 ^ Segura.—I or mandado de su ^ dictudo el ñuto cuyo tenor oflíkoiiio sigue:—San Cristóbal M! acto, parándoles el perjuicio que haya lugur. \ se expresan á > evacuar cierto acto de justicia.	C 2—0
l. ^	, P . -	t	Curios A costa y hspou.	3—O	de Marzo de 1850.—Vistos estos aillos seguidos por I). Pedro continuación loe entredichos para general inteligencia.	Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante I). Eu-
C19CO, SO anuncia al pübiJCO a un de quo los cjlie cjuie-,	Oteizn y compañía contra D. Manuel Oropesa en cobro de 601$, El primero mandudo anotar por el Real tribunal de Comer-1 genio Ponton, consecuente á los criminales que se siguen contra
• i	DE OFICIO.	| en mérito de haberse dado I
jr j	Vistos esros autos seguidos con la denominación de concur- ; dones, cedulones y anunc
I; so ’« I). *. í-nldo Sibleiz, que tuvieron principio en el año pasa-1 capital, coustantes de las c,
•	.	. .	^	. .	f . .	,	jilote qut por virtud de lo acordado se dispuso i.i m.iiuo- -vís» ál remate dé las espedí________
corriente a la comisión que estafa reunida en la misma j nación del cafetal Diamante y el ingenio el Tiempo, de ia pro- ! páguese el crédito del actor y las cotias de este juicio, previo el j El segundo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. I para que id tercero din después del último anuncio se presenten
‘	■----*■	—-- —---------i-i..- i» a-------- lililí mt	—«i . A -	Ramírez,en 31 de Agosto de 1843, á los bienes de l). en la Alcaldía mayor cuarta á las siete de la mañana, con el fin
‘o Gómez y otros, en los criminales contra D. Roque í de evacuar dicho acto.	C 2—O
• hurto de dos cujas de azúcar.	Por auto proveído por el S r. Alcalde mayor primero v por
, jt j _	.	vaiuu.ia,a.icuuaiam;ucii.aicuu!|'ci.'uiiapi wucn i^uc se nui,aia an.a|mau uc uauucimm, v cu-¡	* d tercero por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Pedro Vi-1 ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Alcalde
TÍd r Gozque2, secretario.________	Diamante mientras este no se enagene, y con todos los demas ' so de no ser habido, por boleta que se dejará ú uno de sus fami- > dal Rodríguez, en 11 ue Setiembre de 1843, en I03 autos seguidos ordinario primero de lu ciudad de Holguin, está mandado se con-
¡ bienes que resulten del deudor, debia graduar los créditos de es- liares, como también por medio de la Gaceta oficial en tres nú- ¡ por I). Francisco Gómez contra D. Ricardo García sobre cuen. voque por este orden á D. Francisco María Cancino, Da. Teresa
«n	----j_ i-----------------1	—1----------------------------J--1------—i--------------------- i	C—o*	I y Da. Francisca Gertrudis de Vielma, á fin de que dentro de ti es
— dias comparezcan ante el actuario á instruirse del contenido de dicho exhorto, librado en causa criminal contra D. Nieolas Antonio de Vielma y otros por hurto.	C 2—0
A consecuencia «le los autos seguidos sobre el alzamiento de D. Juan López, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, poi ante el Br. D. Juan Je Dios Pastoriza, se convoque de nuevo á sus acreedores para que dentro de ocho dias se presenten con los documentos justificativos de sus créditos, apercibidos de que estarán y pasarán por la graduación que se haga con los datos que aparezcan de lo actuado, parándoles el perjuicio que hava hjgar.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de ’ '	titular y por ante el Ldo.
la causa criminal formada ....... I incendio ocurrido en la es-
lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por ¡ por sus herederos á los que según derecho deban serlo; para que jtuncia de D. Pablo González en el partid«/ de Peñalver, está inun-Da. Luisa Rodríguez Lagranda, interponiendo el juzgado para ; el que se considere con acción á sus bienes, se presente á deau-j dado se convoque á las personas que puedan dar razón del lie-su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: j cirio dentro de nueve dias, apercibidos de sus perjuicios. C—*| cho y sus autores, para que dentro de uuinto dia después del úl-asístasele como a pobre de solemnidad con la debida reserva,!	jyg OFICIO.	! timo anuncio se presenten en el juzgado á ser examinadas por los
dispensándosele las erogaciones de este juicio y sus incidencias;:	—	inoriú.ni.rnái.A«.««;«»»^	f! 2—O
Contaduría general de Ejército y Real cienda de la Isla de Cuba.
Ha-
te concurso para míe ae satisfagan de la mauera y en el orden ¡ meros consecutivos y por crdulonea que-se fijarán en las para- ¡ tas.—Balenzátegui que se expresa.—En primer lugar los 12892$ 4 ra. que se aden- j ges mas públicos de dstte pueblo yeldo Candelaria con dicho j Por disposición del Exento. Sr. Intendente de ejército, con flan á la Real Hacienda en este orden: 231	11 rs. de la aleaba-' fin, y para la ttiavor cono arrancia de lie dadores, librándose la : la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Maree
Para los (lias 2d, 24 y 23 del corriente raes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el |>age de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Y se avisa á ios participes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados con las correspondientes justificaciones ít percibir las cantidades que les pertenezcan, en concepto de que pasado e! término designado no se verificará por este motivo abono alguno.—Habana 18 de Mayo de 1850.—Ventades.
Sala Capitular.
Aprobada por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capilan General la medida propuesta por el Excmo. Ayuntamiento autorizando á los señores
la presente en el pueblo
en que «c acordó la cancelación de dicho impuesto por la Junta ; bal á 14 de Mayo de 1850.—Santiago Gutiérrez de Celis.—Ra- j demolido Santo Domingo, lindando con el potrero Charco-Azul, Superior Directiva, y los 2579 con 21 de la alcabala causada ¡ mon Valúes.	^	A—3	jurisdicción del Mariel, á fin de que el que se considere conde-
eu el remate del ingenio ei Tiempo, según la liquidación practi-!	INSOLVENTES	reclio á ella, ocurra en el término legal á deducir las acciones
cada por la Administración general de rentas terrestres, fojas A consecuencia dei incidente al concurso de D. Joaquín De-! que le asistan.	'	C—3
643, deduciéndose de dicha suma lo que aparece entregado en jado de Villate, formado por Da. Luisa Rodríguez Lagranda pa- i Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la po-dicha oficina á cuenta del crédito.—En segundo lugar los 1428$ ra tratar de su insolvencia, radicados en el juzgado del Excmo. Jblacion de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante de D. Santiago Drake, según el pagaré otorgado en 16 de Fe-brero de 1841, por valor de dos pailas y tachos vendidos al deudor.—Én tercer lugar los 2101$ de D. Antonio Ferr&n del otro pagaré colocado (i fojas 40, y otorgado en 20 de Maizo de 1S4I, por los efectos que compró el misino deudor#—En cuarto lugar Ios2^00$ de 1). J. Smale del otro pagaré fojas 48, otorgado en 9 de Junio de 1841, efectivo que tomó el espresado Siblest.—En quinto lugar los 2459$ 5 rs. correspondientes al Sr. coronel D.
!>'•! t t ii u-	833$ de D. Miguel Soleras y Mora, del pagaré de fojas 3 del ex-
Alcaldes y Regidores Inspectores de los barrios para i pediente que promovió, otorgado en 4 de Noviembre de 1841.— visitar no solo los establecimientos, sino las casas de i En octavo á D. José Rodríguez Amias por los 1545$ 4 rs. mitad sus respectivos barrios con el único objeto de cercio-! de 1°3 3091 que de mancomún «e obligaron á abonar entre Sibleiz rarse deque no hay eu ellas depósitos de basuras ó ” A	*	”	"J*	**	*~
aguas corrompidas, y de que se tiene el esmerado aseo que exigen las actuales circunstancias, se anuncia al público para general inteligencia.
Habana y Mayo diez y ocho de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Evaristo Carrillo, según el pagaré de f«)jas 28, otorgado en 15 de [pubíiquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el Julio de 1841.—En sexto los 1700 pertenecientes á l). José V. j presente decreto, y corra este cuaderno bajo la misma cuerda Bango del otro documento otorgado eu 28 de Setiembre del mis-'	’	'*	”
mo ííño, fojas 40 de su expediente particular.—En sétimo los
Para el 21 del corriente s«- han de rematar en el almacén de averías 77 piezas de platillas blancas, 9 medias piezas de holanda blanca, 917 varas de muselina lisa de 44 pulgadas de ancho, 20 piezas de coleta blanca de hilo y 43 cajas de hoja de lata. Habana 16 de Muyo de 1850.—Clairac.	3
Para el 21 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 53 p’ezas de rusias, 12G idém de platillas blancas, 5176£ varas de bramante, 112 piezas de rusias,2925^ varas de coletu
y D. Antonio Alvarez, según la diligencia de reconocimiento fojas 58.—En noveno lugar los 1525$ de los pagarees de fojas 23 y 24, otorgados en 20 de Noviembre de 1841, é igual dia del mes de Enero de 1842, á favor de D. Pedro José Calderón.—En décimo lugar los 946$ 10 maravedises de las cuentas presentadas en 31 de Diciembre de 1841 y 1. ° de Marzo de 42, visibles
á fojas 15 y 16 de este expediente, aprobada á fojas 61.-rEn
undécimo lugar los 3213$ 6 rs. correspondientes á 1). Miguel Sopeña como cesionario de I). Juan Llanes y D. Vicente Fazzo-ly, según los documentos agregados á fojas 5 y 51 del expediente promovido por este sobre su cobro.—En duodécimo lugar los 1081$ 3 rs. de 1). Bernanlino Rencurret, según la papeleta reconocida de 75 millares de tabacos que recibió el deudor, y se encuentra colocado al folio 26.—En décimo tercer lugar los 753$ de D. Edmundo Mer y compañía, del documento dado por el banco de Amberes, fecho en 31 de Julio de 1842.—En décimo cuarto lugar los 1102$ 7 reales procedentes de la cuenta fojas 12 de alquileres de casa, debidos según el documento fecha 19 de Octubre de 1842, correspondientes á D. Isidro luglada.— En décimo quinto lugar los 1718$ 2 rs. de plazos correspondientes a D. Cristóbal Luring, según los documentos fojos 32 y 33, otorgados en 23 de Octubre de 1841.—En décimo sexto los 601$
que los principales, poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez. Habana^6 de Mayo «le 1850.— Vicente Rodríguez-Perez.	A 2—I
REMATES.
de
— ^d0, i «i , ,	, j	.	,1	,	11 rí. de D. NazarioLarrios, según los documentos fojas 9 v 10
Para el 22 del comente se han de rematar en el almacén de ¿ 8U expediente, otorgados en §2 de Agosto y 15 «le Octubre de
averias 1966 varas de muselina. Habana y Mayo 17 de 1850. Clairac.	2
Para el 22 del corriente se hurí de rematar en el almacén de averías 83 piezas de rusias anchas. Habana y Mayo 18 de 1851). —Clairac.
EDICTOS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano está mandado se publique en tres números de este periódico el edicto siguiente:—Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro libre Camilo Ardois, esclavo quemé de D. Francisco del mismo apellido, para qne dentro de nueve dia9 contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de un relox de oro á I). Anastasio Millet; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias dei asunto asi lo tengo mandado. Habana y Mayo 13 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria. —Eugenio Ponton.	E 2—O
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real orden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción, y uno de los fiscales del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta isla.
1842.—En décimo sétimo lugar los 1030$ 7 rs. de D. Ramón San Pelayo, según bis pagarées otorgados en 24 de Octubre de 1841 y 2o «le Etifcro de. 1S4"? fijas 36 y 37. Recorvándose al subteniente D. Federico Cardona y á la sociedad de los Srcs. Regules y Pardo la designación del en que deban ser cubiertos de sus créditos, hasta tanto se resuelva la apelación que tiene interpuesta el citado Cardona á consecuencia del otro expediente seguido contra él encobro de lo que adeuda como arrendatario del espresado cafetal Diamante, como asimismo la reclamación que ha hecho l)a. Francisca Montero respecto de tener satisfechos los 9897$ de que era deudora al mismo Sibleiz y este cedió á dicha
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. I). Luis Navarro y por ante D. José de la*Cruz y Velasco, í. consecuencia del intestado de’Da. Luisa Padrón, se anuncie ;«l público la adjudicación propuesta por el heredero mayor y curador de los menores interesados, del sitio de los bienes en aqu :11a jurisdicción, compuesto de2s caballerías de tierra, con fút ricas, cercas y demás ¡ anexidades, por e! precio de 2342$ 6 rs., cue es el de su tasación; para que si hay quien quiera mejorarla, o urra dentro de cinco dias á verificarlo.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo v por ante
D. Plácido Borrego, está mandado se ant neie al público el re-1 cribanía del actuario, para mate que ha de verificarse en la puerta d< la casa del referido J tora evacuar cierta diligencia Sr. Auditor,situada extramuros, barrio de Colon, calle del Pra-j do num. 54, el dia 25 del que cursa á las 12 de su mañana, de una casa ubicada en la villa de Guanaba :oa, calle de Corral-Nuevo, acera del Sur, entre las del Pilar y callejón de Padilla,
Íior el liquido valor de 1308$ 6 rs.; á fin de,que ios que quieran lacer proposiciones ocurran los dias, hora y lugar designados
R—2
Por decreto del Sr. Alcaide mayor cu» rto v por unte D. Eugenio Ponton, en el intestado de Da. Rosaba María de Uribarro, se ha dispuesto se publique la proposicic. x;1,,e hace el viudo al-baceaE». José de La Campa <le adjudicar sé*'iodos ios bienes quedados al fallecimiento de su consorte por los dos tercios de su ta-1 sacion y 100$ mas, obligándose á reconocer en finca idónea el haber que corresponda en divisoria á su legitima hija Da. María de los Angeles para enterárselo en uno de los tres casos de la ley; cuyos bienes consisten en una estancia situada en el partido de Marianao, compuesta de una caballería y un cuarto de tierra; y 39£ solares repartidos al cinco por ciento; ascendente dicha estancia y solares á 8562$, con mas los negros Andrés lucumí,
Luciano congo, Genaro ganga, Luis lucunu, Joaquín carabal:
ante sonas
del sábado 4 del que cursa extrajo un caballo de Ja prop D. Juan Macia°, que se hallaba atado á la cerca de un solar inmediato á la casa del citado Macias, situada en el partido de Jesús del Monte, calle de la Albeju, para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado según se tenga por conveniente.	C —O
Por auto del Sr. '] eniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D. Francisco Quiñones, vecino que filé del partido deMacuriges, se ha declarado intestado el falleciminto del citado Quiñones, y por sus herederos á los que
uiente Gobernador de ella, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoque á las personas sabedoras de como acaeció dicho incendio, para que dentro de quinto dia después del último anuucio, se presenten en eljuzgado á manifestar lo que supieren.	C 3—O
En la causa formada por hurto de una yunta de toros de D. Francisco Casas, de color bermejos, uno mas subido que el otro, de regular tarramenta, teniendo carcomidos los de uno de dichos toros, sin hierro y como de 4 años de edad, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa «le Guauabacoa, cotila onsulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Val-
segun derecho deban serlo, convocándose á las personas que se , o« i a	' 1\ V -----------. i , .
consideren con acción á cus bienes, para que deutrode nueve dias !des Mendoza se convoque a las personas sabedoras del l.echo, se presenten en aquel Juzgado h déducfrle, apercibidos de 8U I»«, que dentro de quiuto d.a después del ultra.« anude,o cora-perjuicio.	.	1 q*_____q	| parezcan eu eljuzgado por conducto del aduano a ^sej^ ex aun-
posición del E , con consulta Borrego, está
lotízale/ para qne se presente en b, es-! «a.nemana d,. w. .ornas «iorejon vixqr.ega segura., en..». ...
de ella pasaril estudio dei Sr. Audi- J,ose Cet,erm? At",adur f,obre,	d,‘L,IT. LVI)
ir ¡arfe iiisticin	C *___O	dispuesto se instru va por este orden al apoderado pinuipntu.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la cin- i |,e“r° Ma,,.u.(d dc Cicero, la renuncia del poder que eslle había dad de Sta. Murió del Rosario, con consulta del asesor titular v "us,llu’do u Ph8cual Kodr.guez, por carecer de instruoc.ouea por ante IJ. José Miauel Barroso, eu las diligencias formadas > expensas necesam.s para la con,ranaco,, de es»	.
por la fuga del negro emancipado Canuto congo, consignado á ;	tlemP° “ P^.vicne al dtclra C.cero que dentro de segun o
l»a. Carlota Albor, está dispuesto se convoque n la persona que ^ 0<;urra 11 fu,ü,u“ d*,;l“, Poder en V«™ procurador coa lúa >	>	■	•	■	•	• ^	■* •	'■ expensas necesarias; en concepto quedo no hacerlo *e liaran la»
**c—iones en los estrados del tribunal, declarándose presa rebeldía.	C 3-^1
pueda dar razyn de su paradero, haciendo responsable al que lo i exl,®113a^ abrigue de lo que haya lugar.	C *—O	notificaci
En las diligencias formadas para averiguar el autor de la ; viamente
sociedad, como también á los otros que no han presentado los j José chino y Ventura gangá, tasados en 2400$; los muebles de
documentos justificativos de sus acreencias, á quienes tan luego como lo verifiquen se les asignará el lugar que les corresponda. Liquídense las costas de los autos principales del concurso y de este incidente de calificación, y las de los ministros indiferentes de cada uno de los otros incidentes, para que se satisfagan de los primeros fondos que haya, excepto aquellos en que ha recaí-
casa, tasados en421$ 6 rs.; para que el que quiera mejorar dicha proposición lo verifique dentro deí término de nueve dias que empezarán á cursar desde esta fecha. Habana y Mayo 16 de 1850.
R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Goberriador superior civil.
.	.	. .	.	.	.	_ il, con consulta del Sr./Alcalde mayor segundo y por
do condenación especial, reservándose el pago de los no indife- ! ante D. José Elias de Entralgo, se ha de rematar el dia 23 del rentes^para cuando le toque á su^respectivo acreedor en el lugar j corriente, de diez á doce de la mañana, en la puerta de la morada
tablas, simada en el pueblo lie de S. Juan de Dios entre
—------------—.----------------------------------------------,_______________j	__________>99$ 3 rs., y un solaren la
de ejército. Superintendente general delegado de Hacienda, con espresada calle del Barrero esquina á la de S. Juan dc Dios, con-
consulta del Sr. Oidor D. Juan María Blanco de Latoja, Asesor general, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 8 de Mayo de 1850, y por ante mí el escribano, de que doy fé.—El Conde de Villanueva.—Juan María Blanco de Latoja.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio.”—Y para que se publique en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	*—O
Habiéndose ausentado de esta plaza y oíros lugares de la j	INSOLVENTES.
Isla donde estaban avecindados D. Cirilo Villaverde que hizo j A consecuencia del incidente promovido por el sindico del fuga de la cárcel de esta capital, D. José María Sánchez Izna- j monasterio de Santa Teresa contra Da. Inés Generiuo, Da. p, 1). Ambrosio José González, D. Juan Manuel Maclas, Ldo. ¡ Marta y Da. Práxedes Coufacio en cobro de pesos, formado pa-9-Pedro Agüero, D. Victoriano de Arrieta, D. Gaspar Betan I ra el cobro ce los réditos, está dispuesto por el Sr. Alcalde ma-(>ourt y Cisnéros (á) el Lugareño y D. Cristóbal Madans, a quic-1 y or primero y por ante D. Francisco Valerio, que ninguu escribes estoy procesando por el delito de conspiración contra los le-1 baño de los pueblos de la isla otorgue escritura de venta que
tiguo a dicha casa, tasado en 828$ £ rl.: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—2
Por auto proveído por los Sres. Contadores mayores del Tribunal mayor y Real Audiencia de Cuentas, y por unte D. José Soroa, está mandado se proceda nueyamerite á dar el cuarto pregón y remate del siervo Juan de Dios Ccpero, el miércoles 22 del que cursa en los portales de la Real Aduana á la hora de costumbre, siendo dicho siervo de oficio jornalero y tasado en 400$.	R—*
Real tribunal de comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza de 4 del corriente, expedido en los autos seguidos por D. Cristóbal Vaello, contramaestre, y por los marineros de la corbeta española Virgen dei Cármen, contra su capitán y dueño D. Pedro Linares en cobro de pesos, se manda anunciar al público en la forma prevenida por el art. 608 del Código de Comercio, estarse dando los pregones de la ley á la expresada corbeta, la cual es de porte de 212 toneladas, forrada j y claveteada en cobre, cuyo remate tendrá efecto el dia 15 del entrante mes á las once de la mañana en las puertas de la casa del tribunal. Y para que si alguno quisiere hacer proposiciones ubicado en el partido de A Iquizar, nombrados Tomas. An- ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana y Mato nio ibo, Antonio María carabalí, Martin floridano, Zacu- yo 18 de 1850.—Fernando de Castro.	R—*
rías idem, Rafael idem, Martin mandinga, Venus idem, Juana!	OFICIO.
floridana, Laureana idem, Damian criollo, Benito idem, Hilaria, | por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero de la villa
de Guanabacoa, con acuerdo de la Junta Municipal y por ante el
nieros que ántes han sido enjuiciados recayéndoles pena como ¡y D. Fernando de la Maza Arredondo, de los bienes siguientes:
^beldes; usando de las facultades que por las Reales ordenan- los 96 eslavos pertenecientes á la dotación del caíetui S. Isidro,
?as se conceden á los oficiales del ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los autenonibrados individuos, para que en el término improrogable de nueve dins contados besde esta fecha, se presenten personalmente en la cárcel públi-esta plaza á producir sus descargos y lejítimas defensas; concepto que de no verificarlo en el indicado término, se les segu¡rá lu cansa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de este tribunal, sin mus llamarles ni emplazarles por ser así lu voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en los lugares de costumbre y publíquese en la Gaceta oficial para que llegue á Noticia de todos. Habana 17 de Mayo de 1850.—Francisco Ja-v‘cr Mendoza.—José Fernandez Cota, secretario.	2
, En virtud de oficio remitido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, en los criminales contra I). Anto-“jq Carmona por herida al negro Rarion lucumí, ha dispuesto e! Alcalde mayor quinto, que por la Gaceta oficial se publico el edicto acompañado con el citado ofiejo, en los términos íl'je de él aparecen. Hubana y Mayo 17 de 1850.—Joaquiu Tru-
i criolla, y cuatro mas de la exclusiva propiedad de la Generiuo,
Florencio Ccmti, caballero de la Real y militar órden de ; nombrados Bernardo, Marcelino, María v Dolores, y los que ¡	P.a.lu tlu®	q
; coronel de caballe- ¡ aueduron por bienes de Da. Práxedes Confacio^ nombrados Pe- ¡ a(»oy at lugar inaicauo.
Dionisio criollo, Asunción idem, Nepomuceno congo, Cándido lucumí, Eduardo idem, Claudio idem, Jacinto idem, Justo idern, Isidro idem, Cristóbal criollo, Blanca macuá, Juana mandinga, Rufinacarabalí, Irene mandinga, Merced idem, María conga, Gonzalo criollo, Pedro, ¡Santiago, Beatriz, Onofre, Felipe, Bo-nifacia, Bernardino, Filomena, José Pablo, Ursula, Esteban Angel, Joaquín, Nicolasa, Plácido, Margarita, Eufemia, Ramón, Germana, Antonio, Bárbara, Evaristo, Pedro, Mariano, Florencia, Venencia, Juana, Francisca, Miguel, Andrés, Antonio, Francisca, Victoria, Agustina, Julián, Paulina, Leocadia, Jorge, Pastora, Nicolás, Fulgencio, Encarnación, Mateo, Severina, Do-
$an Fernando de primera cbzse, teniente ria, Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas y suju- j dro gangá, Rosa criolla, Encarnación mina, Francisca criolla, indicción, protector de la Real Lotería, Subdelegado de Real M enseríate de nación, Ruperto criollo, Cecilio, Eligió, Lorenzo; Hacienda y presidente de la Junta Municipal, ¿¡pe.	i y Cecilia conga, y el cafetal titulado Anullo, ubicado en el mis-
. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á j mo partido, haciéndose extensiva esta prohibición á los hijos de Antonio Canuona, para que en el término dc nueve dias se ¡ Da. Ines Geuerino, que lo son Da. Manuela, Da, Rosa, Da. Jo-
Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha dispuesto señalar nuevamente los dias 27,28 y 29 para el remate de la contrata para hacer el rastro público de aquella villa, cuya diligencia tendrá efecto en el lugar y horade costumbre.	R 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido el síndico del monasterio de Santa Teresa contra Da. Inés Generi-no y compartes en cobro de pesos,está mandado que para el dia 22 del que cursa á las once de su mañana y en las puertas del a lugar el remate del cafetal S. Isidro, ubicado en Alquízar, compuesto de ocho caballerías de tierra, con sus fabricas, cafetos, árboles, aguada y cercas, tasado en 6457$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia seña-........	R 3—í
herida inferida á I). José García Niño lajiocíu». d»l o del corriente, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor Quinto D. Justo ue Suudo-val y JTlanescau, y por ante c! Br. I). Felipe Foínari, sé eonvo-1 que por medio de este periódico á las personas que hubieren pre- j senciado la herida inferida al expresado D. José García Niño, ó j puedan dar razón del autor de ella, para que dentro de tercero; dia se presenten en ei juzgado á declarar lo que les conste.;
C 2—0
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente de Gobernador de la ; ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante L). José Miguel Barroso, está dispuesto pe eonvo- j que á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen cua- j tro hombres desconocidos que en la noche det 21 de Abril últi
GACETA DEL!HABANA.
Domingo 19 de Mayo.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Porel vapor Isabel liemos recibido periódicos de
™ ',lrÍ3,?ri\C.a“Vle D£	Alfonsu’ al	Madrid hasta el 19 dc Abril, de los cuales tomárnoslas
ron, para que dentro de quinto día comparezcan en el tribunal á
declarar lo que les conste.	C 2—O	SlgUien-tes noticias.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante 1). Pedro A guiar, se ha mandado anunciar al público haberse decía- i rado intestado el fallecimiento de D. Francisco Camero, vecino que fué del partido de San Antonio de las Vegas, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban suced^rle, para que el que se considere tenerlo, ocurra a deducirlo en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador en el término de nueve dias.	C 2—0
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante I>. Francisco de Castro, está mandado se cite, llame y emplace por tercera vez á l). Claudio Velaz-quez, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue sobre averiguar su conducta, estado, ejercicio y «lemas circunstancias, y ei cómo, por qué v con qué objeto sacó pasaporte para trasladarse á New-Orleans; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las penas de la ley.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se. convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores «le la herida inferida al moreno libre Timoteo Díaz,entre una y dos de la tarde del dia 29 dc Abril próximo pasado, en el camino nuevo inmediato al hospital que esta en la Quinta del Rey y el puente de Cristina; para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario dentro de ocho «lias contados desde el último anuncio á declarar lo que les conste á consecuencia del sumario formado sobre el asunto.	C 2—O
Por decreto del Sr. Aicalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, recaídoá comunicación remitida porel Sr.Teniente Gobernador de Cárdenas en las diligencias formadas por el alzamiento de D. Antonio López, vecino del partido de Cantel, está mandado se cite por este urden al referido López para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado de Carden s á ponerse de acuerdo con su esposa Da. María Ines Linares, apercibido encaso contrario deque será conducido dondequiera que se le encuentre.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gebernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el asalto y robo hecho á D. Rafael Acosta, vecino de Managua, en la noche del 2 del actual, en el camino real de Guara y punto que titulan Montalvito, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón «leí hecho que se inquiere, para que se presenten en eljuzgado dentro de quinto dia posterior al ultimo llamamiento.___	C 2—O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda dc la Habana y su jurisdicción.—
W i
UM VENGANZA.
Madrid 19 de Abril.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE .MINISTROS.
La Reina ¡Vira. Sra. [Q. D. G.] y su augusta Real familia continúan sin novedad en su importante salud.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA,
Magistrados.
En 22. Jubilando á D. Miguel Subirán, magistrado de la audiencia de Barcelona, á su instancia con los honores y sueldo que le corresponde por clasificación.
Nombrando en su reemplazo á D. Anselmo de Leon Barradas. Magistrado que ha sido de la misma audiencia.
Promoviendo á I). Manuel Martine y Díaz, juez de primera instancia del distrito de Santa Cruz de la ciudad de Cádiz, a L plaza dc magistrado que se halla vacante en la audiencia de Canarias por traslación de D. Mariano Latre.
A D. Antonio Ramón Folgueira. juez del distrito de Embajadores de Madrid, a la plaz- de magistrado que se halla vacante en la audiencia de Oviedo por traslación de D. Pedro Pablo Larraz.
Eu 25. A D. Fraucisco Palau, fiscal electo de la audiencia de Granada, á la plaza de regente de la de Mallorca, vacante por jubilación de 1). José María Vecino.
En 27. A D. Francisco de Paula Salas, presidente de la sala en la audiencia de Valladolid á la plaza de regente de la de Albacete, vacante por traslación de D. José María Trillo.
A don Pablo Jimeuez Palacios, fiscal de la audiencia de Valladolid, á la presidencia de sala de la misma qub resulta vacaute.
Nombrando á don Manuel Martin Lozar, magis-
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciurt id de Santa Muría del [«osuno, con consulta del asesor titular y por unto D. José Miguel Barroso, está dispuesto Fe coevo-¡ trado honorario de la audiencia de Granada, para la que á las personas que puedan dar ruzou de quienes fuesen tres [ plaza de fiscal de Valladolid.
homhrqs que en la madrugada del dia 22 de Abril asaltaron v	V ,ln..	„1_	.	,
robaron n ü. Itoniingo IJoiitinguez en el camino real de Güines	’ ‘ ««o» Joit<|Uin Bi a vo Mui il o, abogado de esta
y partido de S. José de las l.ajus, para que dentro de qui nto corte, para igual plaza de fiscal de la audiencia de Gra-dia ocurran ni juzgado á declarar lo que les conste. C 3—O ! nada.
POR
FELICIA.
SEGUNDA PARTE
VIH.
—;üios mió!—murmuró—al fin lo penetro todo, al1110 conozcas el martirio horrible de coutraer uu eu-fin la luz ha bajado hasta mi razón que se ajitaha en! lace contra el cual toda tu naturaleza se revela....
tinieblas espesas__Hace uu momento que mi pecho ¡ y espera ántes de elegir esposo, que el tiempo, ese
respiraba con dificultad bajo el peso que le oprimía.¡l.eteo de tu edad haya cicatrizado tus heridas se-
ahora mi alma se dilata; mi sangre pierde su ardor ca-; cretas..
lenturiento, y lejos de quejarme, te doy gracias, soy	—Te lo confieso, fraucameute, querido Pablo.......
feliz.....	: no te entiendo.....
—¿Qué dices?—exclamó Fernanda sorprendida á su; —Niega que penetrando la pasión de Dolores te
turno.	| inmolas resignado por ella......niega que ibas á
—Qué quisiera estar á tu lado para besar la hue- unirte á Felipe para separarme de tí, y asegurar la lia de tus pies, ángel por la belleza de las facciones | dicha de tu hermana que te considera su enemiga,
y la generosidad del corazou!____Te has vendido á cuando debiera estar arrodillada á tus plantas........
pesar tuyo, sublime impostora, compañera siucera... Fernanda inclinó la cabeza ruborizada; después te encuentro de nue.vo y aunque sea para perderte, le dijo con resuelta magestad:
_____1__1:1___ .1.1 j.i.. :__ ti« .........=	■
impulsos do su naturaleza vehemente.....Mis virtu-; tú perteneces u Dolores...
des ó errores futuros dependen do aquel queme guie	—¡Adiós entonces!—replicó Pablo con una tranqui-
y domine......la ley del corazón será siempre mi j lidad sombría—si el mal resultado del paso que me
ley, y mas de un tropiezo me aguarda si no me sostie-¡ obligas á dar, tú tendrás la culpa que mo habrás he-
ne una firme mano......Calas, no me respondes, j cho caminar en una via tortuosa, donde corro riesgo de
pero piensas en este momento—; tiene sangre de Ger- j tropezar amenudo____
trúdis en sus venas!....	j —Esperemos que resultará el bien, qu e los ángeles
—¡Oh! que sueños.......y que despertar! — bal- j sonreirán á tu sacrifico.que la paz de los cielos
buceó Pablo.	descenderá á tu alma generosísima. Pablo, hermano
—Sí, me acusas de cinismo en hablarte así, pron- j mió, confiesa que lo esperas asi_
to á rebajarme tanto como ántes me realzabas..... Pero Pablo no la escuchaba ya. .. .Habíase ale-
Considerame bajo mi verdadero punto de vista, ycoin- ;jado exaltada la cabeza, ajitado el espíritu, trémulas
prenderás que no soy peor ni mejor que la mayor par- las piernas_Vagó largo rato descubierta la frente,
te de las jóvenes de mi sexo....Todo consiste en desordenados los cabellos,, apretados los labios, en-
E1 manuscrito y la carta.
j. ~-N° sabes lo que dices, pobre Pablo...¿Sacii-
H n6 ^or e* '’‘en de otro no ea tan Krande como raro
'„0e l(J...? ¿restituir la paz á una alma martirizada
eu Y Una acci°u meritoria que regocija á los ángeles
v¡,e ParaÍ8o.....? ¿ver renacer á nuestro lado una
*a f ?U-6 se al«*neuta de nuestra vida, uo os una iumeu-
r^ «idad.......? Todo lo que nos debe el ser, iute-
'.()!■ Van'dad, el espíritu ó el corazou..Uu.piu-
^ su obra, uu poeta la creación de su entendi-
......cuanto mas no amaremos á la criatura
* C*Ue 1108 a8radece 'a existencia, la alegría, el
que hemos proporcionado!........
íep aalo meditó un ¡listante sombrío y silencioso; de tat()nte 8us facciones se reanimaron, sus manos se juu-dejQbq°r 8‘ aolas. sus labios dejaron escapar uu grito,
al declararte sinceramente que sin la simpatía que me edad, del esposo que nos concediera el destino.j Al regresar percibió algunos hombres que «e-
une á mi primo, no hubiera tenido fuerzas suficien- Uu padre y un esposo llevan en la tierra la respon- mejantes á fantasmas lúgubres se encaminaban
á ia
que importa?.......si marcharé libre del dolor inso | —Te engañas Pablo,“y seria yo indigna de tu apre- ellas de la voluntad que lasdirije, de la protección que torno de la Granja silenciosa.!. Y después de haber
portable que mo desgarraba el seno al pensar—¡Ya cío, si revistiéndome de un aparato de virtud que no las cubre........Pueden ser modelos de honradez ejent- buscado en vano en sucerebroquebullia.uupeiisa-
110 me aína!......me ha olvidado por otro!....... poseo, te dejára en el error respecto á los motivos de piar......pueden caer en un abismo si cnreeeu de miento que le aconsejár.i ron exactitud, de haber con-
—¡Deliras sin duda!.......	mi conducta.......Cuantió leí el manuscrito de Do-; una voz que les grite—evítale!......En nuestra pri- templado alternativamente las ventanos de Fernanda
—¡No!.......la uu be del delirio, pasó ya, apagóse: lores, yñ habla yo correspondido á la inclinación dc mera juventud, dependemos de la educación que nos i y Dolores, volvió abatido, causando á la habitación de
el dardo de fuego que abrasaba un cerebro infla- Felipe..........y uo creo desmerecer en tu estimación hau dado nuestros padres..........en mas adelantada la eminencia..
iuado... ¡Qué no pueda estrechar tus manos entre las
mias, atraerte sobre mi pecho palpítame, para de-	¿ V';r.r!	'tJÍ ‘:
mostrarte la calma inefable que ha sucedido á la bor- tes para rechazarle, aunqu^ conociera el secreto de mi sabiíidad de nuestro porvenir..Cuando veas una 1 torre del Moro.......considerólos una visiou fantág-
rasca triste de mis emociones primaras!------ hermana..............mas aun, hubiera tratado de ocultár- hija qne se pierde, acusa al padre que no ha s bido tica de su ¡inajioacioii delirante. Eutró en la Granja
—¿Qué sign ifiea ese cambio repentino?........ telo en lo posible____...	servar su iuoccncia.— Cuando veas una esposa por la puerta que dejara abierta, subió á su aposento
—Qué lo be adivinado todo, y que tu sacrificio re- I’ablo arrojó un gemido sordo, permaneció un que se extravia, acusa a su compañero que por su ¡11- estrechando en su crispada mano el manuscrito de Do-
nueva y aumenta mi ternura.......¡Era imposible que momento consternado, y enseguida murmuró;	¡difereucia ó falta de tacto, no supo preservarla de los leres, y pasó el resto de la noche embebido eu su lec-
dejaras de amarme, que prefieras los vestidos ciegan- j —Loco! loco de mi!......	peligros que la circundaban............ tura, anegándose eu la amargura o<- aquellas páginas,
tes de Felipe, sus artificios estudiados, al sólido	—Si, loco realmente eu h exageración dc virtud	—Y tu, que careciste eu tu adolescencia de egc revolcándose eu el pesar que le mataba....
afecto del que te enseñó á reflexionar.......Habla, que me atribulas.......Couvéncete de ello, léjos de padre que be tratado tle reemplazar..........hallarás ¡Era eierto que Dolores le amaba!.............cierto
pues, y ordena que te imite.......Para colocarme al ser una de esas mugeres fuertes capaces de grandes eu Felipe el esposo que prosiga mi obra?........... que había sufrido mucho!...........cierto que su partida
iuivel de tu heroísmo fraternal, consentiré en casar- acciones, ó de una generosidad sublime, la pobre Fer-	—Dios lo querrá sin duda!.........De todos modos la reduciría á la desesperación!....
me con Dolores........Pero conserva tu libertad... nanda, es una criatura común incapaz de resistir á los , estamos separados, Pablo, pues él posee mi palabra, y |	-----