

-Don Joaquin Somoza y
Capitanes de fragata.
; [don José Brandariz.
Tenientes de navio.—Don Luis Moreno, don
A consecuencia de la causa formada por haber herido al moreno Bernardino de Cárdenas, como á las nueve de la noche del 28 de Abril, en la esquina que llaman de Tindillo y de la
Gloria, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciu i	------	j ar
' . Antonio Regueira, se convoque á ias personas ; Joaquín Jorganes, uon francisco Calderón, don Jlar-
dad, por ante l>----	—■
que puedan dar rason del hecho por que se procede, para quéjeos Guruzeta y don Cedro Nuñez. en e! acto se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde & de-	~	■
clarar io que sepan.	C 3—O
se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes
Tenientes'de fxagata.—Don José Linares, don Domingo Monteverde, don Manuel Rivera, don Igna-
«O convoque o ms persusintj que j'ueutui uui ia/,ua ue quieucs ,	o	_	, ,	,	T7-	. r
fuesen un negro y un pardo que hirieron al de esta clase Geró-jcio ^alle, don Juan del Busto, don V ícente .Lama y
nimo Trevejo, esclavo tle D. Francisco Zerpa, como á las siete ÍMontes, y don Joaquín Arovtegui.
de la noche del 4 del corriente, en el rastrillo de la puerta de; Alféreces de navio.—Don Francisco Carmona,
P0rT3%0 d6ídon Pedro Bois Grouller, don José Losada y don Pe-aro Rato.
Alféreces de fragata.—X). Nicolás del Rio Noque-; rido, don José de la Serna, don Juan José Carranza,
A consecuencia de los autos formados por virtud de un oficio remitido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, pre ventivo de intimar á D. Domingo Martinez Sanchez abone á D Francisco Fernandez Taño la suma de 646$ 4 rs. (Hie le adeuda; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en decreto de 7 del corriente, se haga saber al referí
don José Navarro, don Jacobo Aleman, don Sebastian Rodriguez de Arias, don Gerónimo Obrcgou, don Gabriel de Pazos, don Manuel Díaz, don Joa-
do Sánchez, haberseseñalado el miércoles lo del que cursa, y qu¡n Dieeuez, don José Cabezas y dou Joaquín Be dos dias mas festivo»»! fueren necesarios, pera el cuarto pregón 1 y1.1“ ^ivgucz,	J	n
Comandante de infantería graduado.—D. Pedro
y remate en el lugar v hora de costumbre, del sitio de caballería ménos 20 cordele» de tierra, perteneciente al deudor, ubicado en el Seborucal.	3
Por disposición del Sr. Alealde mayor segundo y por ante D. Pedro V idal Rodríguez, se cita, llama y emplaza por primera vez al pardo Julián Scmnanat, de estatura baja, como de 20 años, color pardo, pelo pasa, frente regular, ojos pardos, nariz abultada, boca regular, belfudo del labio inferior, barba lanrpi
Taboada.
Guardias marinas.—D. Pedro Saenz Baranda, don Alonso Butrón, don José Alvarez Sotomayor. don Felipe Márquez de la Plata, don Aniceto Díaz Pi-,	- mienta, don José Bustillos, don Alejandro Rúa, don
fia; vestido cou camisa blanca, ¡pantalón de dril de fondo oseo- j , B 6 t|oa Antonio Mavrnó y don Andrés Pi-ro, sombrero de paja de J taha de copa alta, con dos cicatrices :	’	-
debajo de la barba; para que dentro ae nueve dias siguientes al último anuncio se presente en la real cárcel de esta cindad á i descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ' se le sigue por heridas á 1). Bartolomé Bauzá; cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley, haciéndole las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio.	C 3—O
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. María este periódico el auto del tenor siguiente:—„Habana y Mayo 8 de 1850.—Visto: con lo representado por el caballero síndico procurador general y mérito del informativo que principia á fojas 5, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la recepción de la insolvencia de Da. María del Cármen Francisca de Coca, yen su consecuencia asístasele como pobre con la debida reserva. Se discierne al Ldo. D. Domingo Guiral el cargo de curador ad-litcm de la referida Da. María del Cármen Francisca de Coca, confiriéndole las facultades en derecho necesarias para que la asista y defienda conforme á derecho, y enféguensele estas diligencias orijinales con los testimonios que pidiere.—Padilla.— Gabriel Ramírez.”—Y para su publicación libro la presente. Habana y Mayo 8 de 1850.—Por D. Gabriel Ramírez, Eugenio Pontou.	C 3—I
Por auto del Sr. D. Justo de Sandovai y Manescau, Alcalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Juan Manzano, está dispuesto se haga saber al moreno libre Márcos Justi y Manzano que comparezca en la escribanía á manifestar si se muestra parte en dicho procedimiento. C 3 O
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 16 de Mayo,
COMBATE DE TRAFALGAR,
SÀ&&ASX0S SB ÍÁ BAWA&BA
[Finaliza.)
CAPITULO ULTIMO.
Parte del general Escaño al Exmo. señor Ministro de Marina.
En conclusión, Excmo. Sr., desarbolado del palo de mesaría, f líos los obenques y maniobras, y pasados con multitud de balazos los de mayor y trinquete, desmontados muchos cánones de alca-zar y baterías, sus sirvientes disminuidos notablemente, haciendo agua por alguuos cañonazos recibidos á su ñor, después de haber pagado el fuego que se suponía en Santa Bárbara y en otros parages, restableciendo el órden que se babia turbado por un poco de tiempo con estos terribles accidentes, cou el de hallarme herido yo, mi segundo, el oñeial del alcázar, el comandante de la segunda batería, muerto el de la toldilla, y casi todos heridos y contusos, al fin sin recurso alguno, rodeado de fuerzas t n superiores y en tan mal estado el buque, se rindió el navio San Agustín, (pero un la bandera del rey, que tuve la satisfocciou de defenderla cou el palo de meaaua en el costado, y después en el agua á cañonazos, hasta que ya no hubo uu solo hombre en deíeusa) á la fuerza, después de cinco y un cuarto horas de combate, para que después de satisfechos todos los deberes del honor, no pereciese sobre el evidente riesgo qne amenazaba el estado del buque, tan benemérita tripulación. Asi fué que en aquella misma no-be cayeron todos los palos, y bauprés, haciendo tal cantidad de agua que era preciso emplear todas las bombas p ra su conservación y flote. Efectivamente, salvada la gente con precipitación á los buques enemigos, fué quemado el navio [según he visto cou placer, ya que mi constancia no bastó á librarle, ó sumergirle en la acción de que no estuvo muy distante.] el día 29 del pasado, porno haberse podido ejecutar ántes el trasborde de su equipaje a c.usa del temporal que sobrevino, y aguantó milagrosamente sobre la costa hasta que nos rescataron las vidas generosamente los anemi-gos, pues que ya se consideraban perdidas.
Acompaño á V. E. adjunta la noticia do los oficiales muertos y heridos eu la acción, y sus resultas, y aun que no puodo fijar por los incidentes sobrevenidos el número de la tripulación y guarnición, aproximadamente aseguro fueron ciento ochenta muertos, doscientos heridos y gran parte contusos. F.sto fué lo que se hizo en este navio, y juzgo que no puedo elogiar como debo á todos mis oficiales, que diciendo sencillamente quo todos ellos concurrieron á esta acción respectivamente cou todos sus esfuerzos y empeño recíproco, sin que me hayan dejado nada que desear. A los tres dias me trasbordaron con mi segundo y algunos oficiales, al navio de tres puentes, el Dredno, tratándonos con miramiento, y por Gibraltar llegué á esta ciudad ántes de ayer aun no bien restablecido. Es cuanto puedo participar á V. E. acerca de este combate, en que acabó para todos el navio San Agustín que mandé.—Dios guarde á V. E. muchos años. Cádiz y Diciembre 13de 1805.—Excelentíiimo señor. —Pelipe Cajigal.
Excmo. Sr. D. Federico Gravina.
Relación de los oficiales y guardias marinas de la escuadra española, muertos y heridos en el combate de
Trafalgar el 21 de Octubre de 1805.
Muertos.
Teniente general.—D. Federico Gravina, muiii de resultas de las heridas.
Brigadieres.—D. Dionisio Alcalá Galiano y D. Cosme Damiau de Cburruca.
Capitan de navio.—Don Francisco Alcedo.
Capitanes de fragata.—Dou Francisco Moyna y dou Antonio Castaños.
Tenientes de navio.—Don Jacinto Guiral, don Agustín Monzón, don Ramón Amaya, don Juau González Cisniega, don Joaquín de Salas, don Juan Matute y don Juan José Dosurteve.
Tenientes de fragata.—Don Pedro Moriano, don Martin de Uria, don Rafael Bobadilla y dou José Rosso.
Alféreces de navio.—Don Ramon Echagüe, don Cayetano Picado, don LuisPerez del Camino y dou Juau de Medina.
ta-Daveiga.
Capitón de la Corona.—D. Timoteo Okiff. Alféreces de idem.—D. Mariano Gonzalez y don Juan Mendivil.
Idem de artillería de ejército.—D. José Sanchez Boado.
Sota.—No van inclusos los muertos y heridos que hubo de resultas de los naufragios de vários buques.
La relación de los gefes y of cíales que existen en la actualidad, de los que asistieron al sangriento combate de Trafalgar, que inserta ia Nación ala conclusion de este articulo se publicó en la Gaceta de 29 de Abril próximo pasado,
tante ninguna alteración ba sufrido siendo su estado mas satisfactorio que igual época de años anteriores; disfrutando tambieu de bastante abundancia eu todos los artículos de consumo pues todo abunda, á escep-cion del forrage para los animales y las aguadas que que se resienten ya mucho de la prolongación de la seca
El día 5 del mes pasado, eutre diez y ouce de la noche se oyó tronar mucho hácia el lado de las sierras, y á la siguiente mañana como á las siete, hizo una graude avenida el rio, haciéndola con tal rapidez que muchas personas que estaban bañándose, y algunas lavanderas que tenían sus ropas tendidas eu el pedregalMe las orillas, tuvieron que salir y recogerlas cou precipitación, huyendo para ponerse en salvo de la violencia de sus olas, uo sin pérdida por parte de las últimas de algunos de sus efectos.
Menos feliz una, pobre madre, que dos leguas mas abajo de esta ci¿Mad, en uu punto llamado Jaba-co, se hallaba lavauaV) también su ropa, acompañada también de dos hijas, como de siete y once años; y estando en un islote que formaba el rio, al notar que venia herido, queriendo recogerla y salvar las dos bijas, sin embargo de la prontitud cou que quiso hacerlo, al pasar el brazo que de su casa le separaba, era ya tal su violencia que le arrebató las hijas y por librarlas fue ella también víctima de su amor maternal. Deja en la orfandad ocho criaturas; y estas al ruido que hacia el rio , y á los gritos que daba la iufeliz pi-
Defunciones.
Blancos.
De color libres..
diendo socorro salieron de la casa que estaba coutigua ' hasta cerrarse completamente el cielo á las ocho; á á las bai raneas del rio, tuvieron el imponderable dolor1 las nueve empezó á lloviznar, cayendo sus chubascos
trámente á ámbos cuerpos, y muy particularmente a ¡sus gefes y oficiales, por el satisfactorio resultado qUe esas revistas han dado, y mas que nada aun, porque ¡las muestras de inequívoca satisfaeciou que hemos ! notado eu el ilustre gefe que se halla á la cabeza de este departamento, deben ser una recompensa de grau valía para aquellos veteranos-
Sabemos, y ya ántes lo hemos auuuciado, que ]a ¡compañía dramática de los señores Robreños, que ha de trabajar en el teatro de la Reina y se halla hoy eu Cienfuegos, estará aquí el 15 del corriente. Para en-tóuces, á no dudarlo, estará el teatro enteramente listo ó le faltará muy poco para estarlo, é inmediatamente so dará principio a las funciones. Nos consta que á es-2)	j ta fecha están ya abonadas bastantes localidades, v
1 )	" ¡que hay aun muchas familias que piensan hacer lo
mismo.
Y para corresponder dignamente á esa protección
----- que el público les dispensa, lo^señores Robreños hau
Resultan pues, á favor de la población 63 indi-1 determinado poner eu escena una escojida serie de viduos, de ellos 56 blancos y 7 de color. La mortan funciones nuevas, de los mejores autores españoles, dad diaria ha sido por término medio de dos y tres; El marees siete habrá otra fiesta religiosa en la individuos ó sean 2 36. La relación entre los adul- iglesia del Cármen, por el aniversario del temblor de tos y párvulos blancos es de 3; entre hombres y mu- j tierra que el siete de Mayo de 1812 se experimentó en geres en general es de 3, 2.
—Del 7.
Temperatura.—Ayer durante todo noche tuvimos un mómetro de F. de presentaron
f Adultos			!	15
j Adultas			 11 <	
1 Párvulos			 18 í	! ... .25
( Párvulas			 7 <	
[ Adultos		.... 3 i	1 7
J Adultas			 4 <	
¡ Párvulos			 6 ]	! ....io
( Párvulas			 4 <	
( Adultos			 10,	í ....íi
		 1 (	
j Párvulos			 ai	t ....13
[ Párvulas			
		71
|esta ciudad, y que en la vecina isla de Santo Domin j go, causó la destrucción de algunas poblaciones. A ese el día y la ¡objeto, romo deja comprender el anuncio, se agrega el calor sofocante, marcando efter-^e implorar del Todopoderoso, siga dispensándonos su 80 á 86° Desde por la tarde se benéfica protección, libertándonos de toda clase de ca-nubarrones, que se fueron aumentando lamidades, y á un fin tan recomendable, el pueblo de
' Cuba no puede ménos de coneutrir con la mayor puq.
Hablando el Economist del aspecto que hau pre sentado los asuntos en Inglaterra durante el primer trimestre del año actual, dice: “Nunca ha habido un período mas notable por la paz y la tranquilidad. La renta pública en el año que acaba de expirar, presenta un sobrante de dos millones y un cuarto. Nunca ha habido mas ocupación en los distritos manu factureros, ni nunca ha couseguido mejores jornales, al mismo tiempo que el bajo precio de los artículos necesarios para la vida le permite gozar de mas comodidades que en cualquiera otra época. De todos nuestros grandes ramos manufactureros, solo el comercio de algodou se halla en un estado poco satisfactorio, debido al elevado precio de la materia prima, y á la incertidumbre de si dicho precio se sostendrá, circunstancia que obliga á ser muy cautas á todas las personas que se dedican á este género de expeculacion. El precio del algodón sigue siendo cerca do un 37 por ciento mas elevado que el año último. Las cantidades entregadas al consumo en Liverpool hasta el 28 solo han ascendido á 283,520 pacas, ó lo qne es lo mismo á 21,809 pacas semanales, contra 362,040 pacas, 27,849 semanales, á que llegó en 1849. Pero esta diferencia es probablemente mucho mas grande, que la diferencia del actual consumo, pues al comenzar el presente año, los tenedores conservaban cantidades mayores qne de costumbre, las cuales indudablemente han entrado también en el consumo. Hasta ahora se ha notado una considerable disminución eu el comercio de los distritos algodoneros, comparativamente á los mismos tres meses del año pasado. Siu embargo en dichos distritos no había falta de trabajo, mercad a la gran prosperidad de otrosí-amos de comercio.
Pero no obstante el muy satisfactorio estado de uuestros distritos manufactureros en general, y la progresiva condición de los distritos mineros, ha habido una baja en la demanda de los principales artículos de producción extraogera, y una disminución en las cantidades entregadas al consumo, lo que ha engañado á los que se dedicau á tales expectaciones. Los mercados de Londres y Liverpool durante algunas de las últimas semanas han presentado una considerable paralización. En los dos primeros meses, esto es, hasta el 28 de Febrero, la cantidad de azúcar que pagó derechos ascendió únicamente á 41,960 tons. contra 48,530 eu 1849. En cuanto al café, la diferencia es de 1,880 tous. contra 2,430 notándose igual decliuaciou en varios otros artículos. Con todo dudamos aun que haya habido alguna disminución en el consumo actual. Debe recordarse que en los dos últimos meses de 1849 existia la creencia general de que eu la presente primavera, habría un gran movimiento comercial y una alza en los precios, debido todo á la baratura del dinero. La expectativa desemejante acontecimiento es siempre el medio nías cierto de impedir su realización, pues los expeculadores efectúan grandes compras ántes que llegue la subida de precios, y estas compras son por lo general mayores que las precisas para satisfacerlas necesidades inmediatas. Y cuando atendemos á las cantidades inmensas invertidas en la adquisición de dichos artículos, es fácil comprender que uua ligera baja ó alza en sus precios comunes, pueden representar grandes sumas; por tanto, dudamos que haya habido disminución en el consumo actual no obstante la reducción que se ha efectuado en las compras.
Pero al manifestar tales opiniones, no nos hallamos dispuestos á negar que várias clases del país hau sufrido y sufren considerables privaciones, y entre las cuales ha disminuido notablemente el consumo. Aludimos á los tenedores de acciones de ferro-carriles, y á una parte de las clases agricultoras.
Respecto do los primeros, cuando se considera que la propiedad en ferro-carriles de este pais representa ahora cerca de 220,000,000 £, no es difícil comprender que las clases interesadas en ella deben ser sumamente numerosas. Hablando en general, puede decirse que el valor actual de todas estas acciones apenas pasa la mitad del costo original- En atención, por tanto, al capital que esta propiedad representa, el cambio es sumamente serio. Y no lo es ménos, si atendemos á la influencia que su depreciación ha ejercido eu la renta. Compárese el semestre que terminó eu Junio de 1848, cou el que concluyó en Diciembre de 1849. En el primer período, el dividendo declarado por la compañía de Londres y del Noroeste fué do un siete por ciento, miéutras que eu el último solo ascendió á un cinco. En los condados del Este el dividendo de 1848 fué de 4 por ciento, y en 1849 de 14. En el mismo período el dividendo de Edimburgo y Glasgow se redujo de 6 á 3 por ciento; el del Glasgow, Paisley y Ayr, de 4 á2A: el del Great Western, de7á 4: el de Lancashire y Yorkshire, de 6 á 3; el de los condados de Midlan, de 6 á 24; el de York, Newcastle y Ber-wick, de 8 á 2}; y el de York y Novth-Medlan, de 8 á 2. La reducción experimentada por los dividendos de los ferro-carriles durante el período en cuestión, se dice ha disminuido la reuta de familias particulares, y por consiguiente sus gastos de dos ó tres millones. Los resultados de estas grandes reducciones en la renta no se han experimentado de un modo completo hasta los últimos tres meses.
de presenciar la catástrofe sin poderle prestar el mas leve auxilio: por pronto que alguuos vecinos á su llamado concurrieron, no era tiempo ya de salvará las infelices víctimas, siendo infructuosas cuantas diligencias se hicieron. A los tres dias como á uu cuarto de legua m -s abajo, se descubrió el cadáver de una de las hijas, medio encerrado en un arenal que cubrió el rio, al cuarto y quinto dia se hallarou los de su madre y la otra hija, distantes mas de cuatro leguas del punto donde se ahogaron, ya en en el rio de Cauto, en el que desagua el de esta ciudad Lamentable ha
en casi toda la noche, sin que por esto refrescase. Hoy el termómetro marca á las siete de la mañana 78? y todo indica que subirá considerablemente. Son las doce y el mercurio está en el grado 85.
—Del8.—Tempebatura.—Ayer tarde á las seis marcaba el termómetro 82?; el calor siguió toda la noche á pesar de que estuvo lloviznando desde las cinco y media hasta muy tarde. Esta mañana el mercurio estaba á las siete á los 78° y á las doce había subido á los 86.
Teatro viejo.—Continúa la demolición de este
sido esta desgracia que ha lieuado del mayor seuti-1 toatro, y las obras preparatorias para la coustruc-miento á todo corazón sensible. El pobre viudo, según cion del que debe sustituirlo. Según informes, estaños informaron, había perdido el juicio. Que Dios sejrá concluido en todo este año; parece que al teatro haya apiadado de ella, y tienda una mirada protectora ¡se añadirá un espacioso salón para sala de bailes,
¡dea que no puede ménos de producir buenas utilidades al señor empresario, ya dé los bailes por cuenta propia, ya alquile el local.
CUBA.—De la crónica semanal que inserta el Diario Redactor del cinco tomamos los párrafos siguientes;
Durante el mes de Abril último entraron eu este puerto 33 buques, de los cuales fueron españoles 14, ingleses 11, americanos 6, austríacos 2.
En el mismo período salieron 8 españoles, 4 franceses 7 ingleses, 6 americanos y 1 austríaco, 1 prusiano, y uu oldemburgues, formando un total de 32 buques.
En el mismo mes entraron también en este puerto, ciento cincuenta y cuatro pasageros en esta forma:
hácia esa desolada familia.
Nuestro teatro se empezó, como ántes babia anunciado, al principiar el mes y sus trabajos progresan rápidamente, no levantándose la mano un solo instante. No queda duda por tanto que en todo el año le veremos concluido, según se promete su dueño el Sr. D. Francisco de Aguilera. Si en esta empresa dicho señor no reportase utilidad alguna, quédele al ménos la satisfacción de agradecimiento de un pueblo entero que mucho le deberá con esa obra; y tanto mas sincero debe ser de agradecimiento cuanto que es bien sabido que eu su proyecto no ba iufluido idea alguna de mezquino ínteres, sino que procede con la mayor abnegación délos suyos propios. Complicémonos mucho, y aprovechamos esta oportunidad de hacer esta manifestación de su hidalgo proceder, á falta de otros medios con que recompensarle y para que á otros buenos vecinos sirva de estímulo para emprender alguna cosaque sea de beneficio público.
^ ^	AL Y.
Correo de Matanzas,
De la Aurora del 14.— Te-Deum.—Ayer se verificó el solemne Te-Deum para invocar del Altísimo conceda á nuestra amada Soberana doña Isabel II (Q. D. G.) un feliz alumbramiento. Concurrieron á este acto nuestro digno Sr. Brigadier Gobernador con el M. I. Ayuntamientoy todas las demas Autoridades así civiles como militares y de Real Hacienda, y uu crecido número de personas de distinción, entre las cuales vimos también de gran uniforme al Sr. brigadier D. Antouio García Ofia. La suutuosidad del templo preparado con anticipación por el señor Cura párroco para que el Te-Deum se verificase con la debida pompa, los cánticos de los ministros del culto, consagrados á uu objeto tan plausible, y el recogimiento religioso que eu todos los semblantes se manifestaba, daban á este ceremonial augusto una apariencia verdaderamente sagrada.
Él dia de hoy y el de mañana continuarán las rogativas públicas para implorar del Altísimo tenga S. M. un feliz alumbramiento y ceso la calamidad que uos afiije.
De Barcelona.... De Santander...
De Swansea......
De San Thomas.
De Jamaica.....
De Buenos-Aires.
De Curazao.....
De Savanah......
Correo de la Isla,
Volviendo ahora á las clases agrícolas, aunque existeu numerosas evidencias de que los labradores gozan de una cómoda condición, debida á la baratura .n . u tj j , de los víveres, condición mejor que en los dos ó tres Áy*rTA	“	Be 0 BermUdeZ de últimos años, noexiste ningún género de duda de que
Castro y don Diego del Castillo.
Graduados de id.—Don Miguel García Aniceto Perez.
Guardias marinas.—Don Gerónimo Salas, don Manuel Brioues y don Antonio Bobadilla y Eslaba.
Teniente coronel y capitón de granaderos de Córdoba.—Don José Graulle.
Capitán de la Corona.—Don Agustín Moriano.
Tenientes de Córdoba.—Donjuán Justiuiani y don Miguel Vibaldo.
Capitón graduado de la Corona.—Don Bernardo Corral.
Teniente de artillería de ejército.—Don Miguel Gebrian.
Alférez de id.—Don Cárlos Belorado.
Heridos.
Teniente general.—Don Ignacio María de Alava.
Gefes de escuadra_Dou Autouio Escaño y don
Baltasar Hidalgo de Cisneros.
Brigadie Vargas, don Jado Cajigal.
Capitanes don José tiart Olaeta y don
d I hay una numerosa clase de labradores dotados de poco ^	0 1; capital que, del mismo modo que los que se euoueutran |
Tenemos á la vista los periódicos del Interior que hemos recibido por el correo de hoy y de ellos tomamos lo que sigue;
CIENFUEGOS.—La Hoja Económica del ocho del corriente publica lo que sigue.—Filarmónica.—El 13dara positivamente esta sociedad su primerafuncion en el nupvo local, en celehridad del cumpleaños de S. M. el Rey. Los preparativos que se hacen, sou grandes, y el entusiasmo, mayor; do manera que nos prometemos una noche deliciosa. No falta quieu diga que el Sr. Franz Coeneu tocará algunas piezas en su mágico instrumento, pero nada hay de cierto sobre este particular.
Teatro.—Pasado mañaua termina la compañía dramática su tercer abono, y continuará dando, según estamos informados, algunas funciones sueltas contándose entre ellas una á beneficio de obras públicas.
Otra compañía dramática.—Hállase en esta villa a compañía dramática que dirije D. Alejandro Pisar-rosa, y que ha trabajado últimamente en Puerto-Rico y Costa-firme. Parece que dará una función en nuestro teatro y seguirá después á ocupar el de Villa Clara.
TRINIDAD.—Dice el correo del 8.—Nombramiento.— Con satisfacción hemos sabido quo la Reina Nuestra Señora se lia dignado por Real decreto espedido en 6 de Marzo del corriente año, nombrar para Alcalde mayor de Cienfuegos al Sr. Regidor Ldo. don Manuel Toledo y Muñoz, en virtud de hallarse vacante aquella plaza por ascenso de don José Luis Gutiérrez Valdes. Damos á Su Señoría la mas cumplida enhorabuena.
El mismo periódico del JO .— Temperatura.—Aunque tenemos algunas horas de bastante calor durante el dia, las mañanas y las noches siempre son las que goza Trinidad por un privilegio especial de su posiciou topográfica. Sin embargo no faltan caravanas que Visiten el rio todas las tardes, las noches y las madrugadas.
VILLA-CLARA.—El Eco del 9 publica en sus noticias locales lo que sigue.—Fenómeno vegetal.—Un amigo nos ha remitido de su finca dos mameyes colorados eu un mismo gajo y muy inmediatos uuo al otro, para que viéramos el fenómeno que presenta este árbol eu sus frutos. Luego que estuvieron maduros se partieron y uno de ellos carecía enteramente de semillas, miéutras que el otro tenia dos comees general en esta clase de frutas. El amigo que uos ha hecho este regalo nos dice que todos los frutos que se han partido de este mamey han presentado la diferencia de carecer los mas chicos de semilla,
Puerto-Princite.—Del Fanal del 3 tomamos lo que sigue:
Teatro viejo.—Se ha procedido á la demolición
1
5 7 5 1 5 1
De la Isla........................ 127
La recaudación de la Real Aduana desde el 1. c hasta el 30 de Abril inclusive arroja un total de 8133,994 24 rs. la cual presenta un aumento sobre la del mismo período de 1849 de ps. 54,255 3 rs.
Según auunciainos, en la anterior crónica el bergantín de guerra español que se hallaba en Táuatno, fondeó en el puerto de Cuba, la tarde del dia 1. °, y en el anterior lo verificaron tambieu de igual pioco-deneia, las goletas de guerra Juanita y Cristina. Estas dos deberán salir á cruzar en estas costas el dia de mañana domingo; y el bergantín Patriota saldrá también el mártes próximo con igual objeto.
Los regimientos de Isabel 2. a y de la Union que guarnecen esta plaza, han sido revistados estos últimos dias por nuestro digno Sr. General Gobernador de la plaza, D. José Mac-Crohon, y como aquellos actos terminaron con simulacros militares, de ellos, no obstante ser profanos eu la materia, daremos cuenta del mejor modo que nos sea posible. El lugar escojido para aquel efecto fué el campo conocido por el de la Ma-loja, y como el regimiento de Isabel 2. M fué el que maniobró el primer dia, de él hemos de hablar tambieu primero. Antes de las cinco de la mañana del juéves se hallaba este formado en el referido parage, y pocos instautes después recibirá eu órden de parada al Sr. General Gobernador, Comandante general de este departamento, acompañado de un lucido estado mayor, y después de haber recorrido las filas, que nada dejaban que desear tanto por su correcta formación, como por el aseo y firmeza que se notaba en el soldado; se procedió al manejo del arma á la voz del Sr. Coronel D. Juan Antonio Reyes, digno gefe de aquel cuerpo: entonces notamos con la mayor satisfacción aquella exactitud y precisión, que en otras ocasiones nos hicieron formar de ese brillante cuerpo, la ventajosa o-piniou de que justamente disfrutan las tropas del ejército de esta Isla, y que nada tienen que envidiar á las mejores de Europa. Terminado el manejo del arma se dio principio al ejercicio de fuego, que empezó por el de mitades de compañía, para coucluir cou el de batallones, y formando el regimiento eu columua cambió de dirección aparentando que presentaba batalla con uu fuego graneado muy bien sostenido. Enseguida tormo de nuevo eu columna y pasó al órdeu de batalla, teniendo el frente á retaguardia, y con fuegos progresivos á medida que las compañías entraban en línea. Formada nuevamente la columna, se contramarchó, y observamos que se dió la voz do columna contra caballería, para formar el cuadro cuyo movimiento fué ejecutado con tanta celeridad, y en él se descubría tal exactitud, que todos los espectadores no pudieron contener una demostración de satisfacción. Formado el cuadro rompió el fuego por todos sus frentes, que no parecía sino que por todas partes vomitaban la muerte. Y deshecho eso movimiento, se mandó retirar á la tropa que desfiló en columna de honor, por delante del Sr. Comandante General del departamento, quien en sn semblante manifestaba lo complacido que había quedado, y aun nos parecía ver que daba las gracias al Sr. Coronel Reyes.
A la misma hora quo el anterior, y en el mismo sitio se hallaba formado la mañana del viérnes el regimiento de la Union, y después de haber recibido en el órden de parada al señor comandante general, se dió priucipio al manejo de arma, en que dió pruebas de uu conocimiento é instrucción altamente satisfactorias y de ahí se pasó enseguida al ejercicio de fuego y evoluciones. Formado el batallón eu columna, nos pareció que simulaba la defensa de un rio, que intentaba pasar el enemigo, y para evitarlo empezó por desplegar en guerrilla una parte de la compañía de cazadores, los cuales fueron sucesivamente reforzados con el total de aquella arma, y como á pesar de esto parecia qne el enemigo no desistia de su propósito, avanzó torio el batallón, y desplegándose en batalla, rompió un fuego bien nutrido que acalló pronto los fuegos con
rarios. Entonces vimos un movimiento que nos pare— y en monedas de idem de dos y un real, diez y siete ció teuia por objeto desalojar á las fuerzas enemigas, mil trescientas ochenta y cuatro mil. Total de reales
tualidad.
En estos momentos que serán las dos y media de la tarde acaba de fondear el bergautin ingles Velocity procedente de la Inagua Grande, y trae 26 pasageros y la tripulación y capitán de la fragata española Esperanza, que salió de este puerto para el de Barcelona el dia 13 del pasado Abril, y se perdió totalmente eu la referida Inagua, el 19. Otros 5 de los pasageros del referido buque, se trasbordaron al bergantín ingles Co-modore, que también salió de este puerto, en aquellos dias, con cargamento de mineral de cobre, para el de Swausea. El Velocity, viene cargado de sal, y soioha entrado en Cuba para dejar á los náufragos, pues su destino es el de Kingston, Jamaica, para doudedeberá salir inmediatamente.—L. M. E.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 13 de Marzo.
viage.—El lúnes á las 4 de la mañana ha salido para Alemania ó Inglaterra el señor marques de Sassenav, concesionario de la canalización del Ebro. Su repentino viage parece que lo motiva la promesa formal por parte de nuestro gobierno de que se le concedería la autorización para ejecutar su pensamiento dentro de muy poco tiempo: él se ha comprometido á comenzar las obras eu Junio próximo. Ha dejado un apoderado para que concluya este negocio cou el gobierno.
Madrid 14 de Marzo.
•
Movimiento marítimo.—De algún tiempo á esta parte el puerto de Barcelona ofrece una animación extraordinaria. Vénse flotar continuamente en uu bosque de mástiles las banderas de todas las naciones, y los andeues se hallan cubiertos durante todo el dia de los inuumerabl es objetos que el comercio de importación ó export ación destina para nuestro consumo ó remite á lejanos paises. No bastando la actual machina ó máquina para la carga y descarga de grandes pesos, sabemos se va á construir una uueva eu un lugar á propósito, lo que facilitará ventajosamente aquella interesante operación. También sou numerosos los vapores que frecuentan hoy dia aquella rada: en la mañaua del 6 habia veinte y uno con sus calderas encendidas.
Madrid 18 de Idem.
Lluvias.—Nos escriben de las inmediaciones del bajo Aragón por la parte de Morella, que en todos aquellos pueblos había llovido lo suficieute para conservar los sembrados y hacer concebir esperanzas fundadas para uua buena cosecha, lo que habia llenado de júbilo á los pobres labradores que temiaupor la pérdida de aquella.
—Ferro-carriles.—Entre las difereutes concesiones que hay hechas para la construcción de ferro-carriles en España, ninguna es mas importante que la del de esta córte á Cádiz, por su mayor extensión que los otros, por la riqueza natural de las vastas comarcas que atraviesa, y por la facilidad de su ejecución.
El ferro-carril de Andalucía, después de salir de la provincia de Madrid, ha de atravesar la de Toledo en su parte mas feraz, ha de cruzar la Mancha en su mayor extensión, y por sus pueblos mas ricos, y lanzándose á la Bética uo solo recojerá sus productos y hará verificar los cambios de ellos y de las otras provincias colindantes, sino que abrirá una vía de íumen-sa importancia para el tráfico marítimo.
La coneesion de este ferro-carril está hecha. Su ejecución parece se dispone una sociedad á llevarla á cabo inmediatamente por tener los medios para ello.
La dirección de este camino está bien marcada por la naturaleza. De aquí al Tajo lo determina dei modo mas ventajoso la del antiguo arrecife á Audalu-cía, á atravesar aquel rio por la Aseca [ó sus inmediaciones] , cuyo trozo es de uu terreno favorabilísimo De la orilla izquierda del Tajo la continuación irremisible al Guadina es á buscar Puerto Lapiche ó sus inmediaciones, por uu territorio riquísimo en productos, así como sus colaterales, y llevando el nivel mas ventajoso por el campo de Consuegra.
Desde el descenso al grau Valle del Guadiana hasta Sierra Morena, es una planicie tan unida y compacta como solo se encuentra en pocas partes del Globo. El paso de la Sierra lo ha facilitado la naturaleza Por uu feuómeuo geológico, las aguas que recojeu las vertientes septentrionales de aquella cordillera, se a-bren paso al Guadalquivir por hendiduras en ella, las cuales franquean vías sin necesidad de obra subterránea ni aun de obras á pico, De la orilla del Tajo á Despeñaperros son por el camino actual unas 30 leguas (ó 31). Por la líuea directa desde Madrid se ahorran de 5 á 7. Y como el terreno es tan adecuado y sin ningún obstáculo considerable de superar, el costo de este trayecto es muy módico. Del paso de la Sierra á las márjenes navegables del Guadalquivir, son solo do 5 á 7 leguas de tránsito expedito.
La continuación del ferro—carril para allá aumenta dificultades, pero engrandece en mucho las utilidades. Con la navegación del Betis, no es su conclusi00 tan urjente. La del tramo anterior puede llevarse á cabo en muy breve término. A dilucidar cuestión de tamaño interés consagraremos otras líneas.
Madrid.—En el mes de Marzo se han acuñado en la casa nacional de moueda de esta corte, en m°' uedas de oro de cien reales, trescientos veinte y seis mil quinientas; en monedas de veinte reales, dos rm llones, novecientas cincuenta mil quinientas cuarenta,
que situadas sobre el flanco del rio, habiau protegido á los que pretendían el paso de este; pero á poco tiempo las guerrillas de cazadores que se apoderaron de unas
en iguales circunstancias tanto eu Francia como en i ,	u viejo.—ae .m r'?—“'?? « nomo uciuu .as guerreas o cu«.».» que »e apouerarou ae unas
Alemania, sufren actualmente considerables oriva- de este teatro’ 9ue por espacio de 20 años fue el un.- casas, que había en esa dirección, bastaron para que
'Alemania, sufren actualmente considerables priva-j	?’ n“" r— “T”.'	",	--	.	...~~	^
clones por la no acostumbrada baja que hau experi-¡co 9«e reuma en su recinto todo lo mas granado de (por aquella parte cesase el ataque. Enseguida fon
mentado los precios.’
El
nuestra sociedad. Démosle un recuerdo de amistosa i despedida por los buenos ratos que uos ha propor-j ciouado durante su larga vida. El orgullo que nos infunde el nuevo, no debe ahogar en nuestro cora-Redactorde Santiago de Cuba del 6 de! cor-! Zqu todo sentimiento de gratitud hácia el que hoy
muere de vetustez y consunción.
¡	;—Del mismo periódico del 5:
Estadística.—Los matrimonios, bautismos y de-¡fuucioues habidos en todo el mes de Abril último, fueron:
riente publica lo que sigue:
(De nuestro corresponsal.)
Bayamo 2 de Mayo de 1850.
Ha coucluido el mes de Abril tan seco como el j anterior. Los brisotes que diariamente reinan, disipando ias frecuentes tempestades que se han formado, nos quitan las esperauzas de que pronto llueva.1 Afortunadamente por algunos partidos hau caido
fflO
el batallón en columna, y con el frente á retaguardia avanzo toda la fuerza mientras, la banda y la música tocaban Calacuerda, y formando eu batalla,
vellón, tres millones doscientos noventa y tfea
mil
rompió el fuego por mitades de compauias, couclu- • tores cou que cuenta la escena española, al artista
De blancos. De color____
Matrimonios.
eres.—Dou Cayetano Vaidés, don José de aguaceros muy regulares que algo los ha refrescado. Francisco Javier de Uñarte y don Felipe El calor es insoportable, hasta por las noches, sien-
i Felipe,.__
do muy rara en la que ha corrido algún fresco: el nano.—Don Teodoro Argumosa, polvo molesta bastante, á pesar del aseo de las ca-oqui. don Autonio Pareja, don Ignacio lies y riego que en ellas se hace á mañana y tarde, Tomás Ramery.	por órden del Gobierno. La salud pública no obs-|
Bautismos.
De blaucos............................... 96
De color................................. 33
yendo por el de batallones. Los distintos trabajos de guerrilla que ejecutaron los cazadores, hicieron conocer el buen estado de instrucción en que estos se hallan. Concluido el fuego formó el batallón en columna de houory desfiló por delante del Sr. comandaute general, con un aplomo y uua precisión que oimos aplaudir á personas inteligentes; y aun nos pareció que el 16 bizarro general que lo presenciaba, hablaba en térmi-2 nos aprobatorios al señor teniente coronel don Baltasar Gómez, que accidentalmente manda ese cuerpo.
No será de extrañar que la falta de inteligencia nos haga cometer en esta relación mas de ¿una inexactitud que suplicamos se nos dispense en obsequio
cuatrocientos veinte y cuatro.
—Teatro ESPAfioi..—Como lo hablamos aDUIjcl^(| do, anteanoche se preseutóeu laesceua de este c0lise' el primer actor dou Cárlos Latorre en el drama señor Zorrilla titulado “Sancho García.” El púb aplaudió repetidas veces, y llamó á las tablas a 6 cesor de Maiquez, al maestro de los pocos buenos ai
■ ortista. en de
18
fiu, que tantos triunfos ha obteuido en los teatros la corte en su larga carrera dramática. La P£e9e , del señor Latorre hacia falta eu el Teatro EsPa“ j y el público prosigue designándole el sitio mas P ferente.	. u„
—Suceso lamentable.— Acaba de oclir‘l¡' ,¡e horroroso accidente en uua de las casas de Pot,r _ n Limerik, al Sudoeste de Irlanda. En el raoineua(,an que las mugeres eu número de quinientas aca ^ de acostarse, se oyeron voces de ¡fuego! i. ® e \e-terror fué extremado: todas aquellas infej¡ces jg vantaron bruscamente, agolpándose á un t'eB1P.tra0i-escalera; pero esta no pudo sufrir un peso tau ^*¡¡J¡er0
de la buena voluutad, pues en publicar esas líneas no dinario, se desplomó en mil pedazos. Un gran hemos tenido mas objeto que el de que el público que de ellas cayeron de una altura de diez pies.	f ¿e
uo ha presenciado esos ejercicios pueda formarse una	Los gritos de las heridas aumentaron e.‘Pje¡e(i¡-
134 i idea de ellos; y la de felicitar como lo hacemos since-¡sus compañeras que permanecían en el interior