Se vende nna	a*	La persona que se considere con derecho
de *<kIa ron «...	Ül4C(llÍM 06 h^Cer á un billete entero en cuurto», de la que se ha def-celebrar el dia
café de BueiiAvUtn ~.iu !L £n *ere9» .en precio equitativo: en rl 6 de Marzo, que fué hallado el dia 2U, puede bcurrir ú la talle dar&n razón * **	“ . S. Ignacio, junto k la Plaza Vieja de S. Isidro n. 62, donde dando el número se le entregará iume-
agua
Se vende hasta su total realización, in- i
cluso cl armito«tey "tile« He «nmbrerorín, la titulada el Arco. -ins, sita en |, cnlledfili Muralla n. 65: en la mi«ma impondrán. i S
I diatan cite.
jaaBtr^a»jgaigt«jteat8taa«BBi8Msa
Para Portlánd gol. am. Nas, cap. Biaké, por Drake Herma* üos y comp.
Wi
IRUJANÖ DENTISTA
Relojería de D. Pascual Leconr, calle de
Mercader«« núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, cn«a de la Cruz. Verde.—En este e«tahlecimiento se hallan de venta reb.ie« de oro de patente, inglese«. de do« tana«, montado« en 15 piedra«, de lo« antore« Samnel, French v Tohía«.. y con volante« de cronometro. Idem ginebrinos, montado« en 13 ¡ piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 ídem. Relojes de > oro, de «aboneta y ancoro, de todos tamaño5«: montado«» en 13 pie-! ora«. Idem de ocho días de cuerda, montados en 17piedra«. Id.! oe pnfente^mgleses, de do«tapas, de plata. Relojes de cilindro' con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un eran surtido de vidrios vcristales pa-j ra todo clase de relojes.—NOTA. í ^ns composiciones de reloies j que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los; que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios ! ser an con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	*	~
Al contado violento.—A 17$ casacas de
paño superiores, negras y de colores, recibidas de Francia en 1 comisión: advirtiendo que son bien trabajadas y de última moda: I	'> > 1 ■■1 iiTr»
calles dr» la Merced v roinpo«tela, rienda de ropa« el Z \PATO.1	_
Se venden dos hermosos espejos de ven- PJ|.M-Tol ü^ltfiJLWf^llL
tanas, de hierro, muy bien trabajados, y se dan con equidad: calle 1 9‘	™	"i GKkHS
de S. Nicolás n. 91, entre la de Dragones v Zanja. 3	| D (_
El dueño de la barbería sita en la esqni-¡
na de la plaza de la Catedral frente á la capilla del Sagrario, j marcha al extranjero, traspasa sus pertenencias de dicho esta-i olecimiento y oirá proposiciones.	3
con haSl!*nde nna aa“a d,e ?aoba Para niñ0;	Entrada de buques.
Plnv-J« rtTl°ríP Cn G * 6’^° í " 1	1 m j 0 ° j	De Greenock en 60 dias frag. ing. Minerva, cap. Steward,
* lores, plumas, peinedOSi—Mild. R0S3.de ton. 319, con carbón, á Y’illoldo Wardrop y cp.
Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre Villegas y ! De Liverpool en 58 dias frag. ing. Sarah Botsford, cap. Ca-Aguacate, participa á las señoras que acaba de recibir una fae- marón, ton. 296, con carbón, á Villoldo Wardrop y cp.
A°rfiSv peinados v plumas de los col »res mas bonitos y de ; De la Barbada en 14 dias frag. franc. Albert, cap. Fortin, las hechuras mas graciolas. En su casa se hallará siempre un j ton. 311, en lastre, á Zangroniz Hermanos, surtido muy rico de randitas, gorras de paja adornadas y sin a-! De Cette en 46 dias frag. rusa Prosperitas, cap. Eugman, doraos, y también guantes legítimos de Jouvin de París. 3 ton. 456, en lastre á don Francisco Hora.
De Veracruz Tampico v Mobila en 9 dias vap. ing. Thames cap. Abbot, ton. 1250, con 2870000 $ á Lawton y Tolmé.—Pasa-geros 33 para esta y 6 de tránsito.
Salida de buques.
Para Cárdenas bca. amer. R. H. Knight, cap. Souller, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Port berg. amer. Cardiff, cap. Meser, por don S. C. Burnham y cp.
Para Cork frag. esp. Felipa, cap. Ibargaray, por don J. A. Irigoven.
I*ara San Sebastian berg. esp. Emilia, cap. .Arocena, por Amenavar y Basualdo.
Para Cowes berg. ing. Germania, cap. Corklav, por don H. Rottmann.
Para Matanzas y Ciiarleston berg. amer. Somers, cp. Wat-son, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Sebastian berg. e3p. Ederrena, cap. Albizu, por Amenabary Basualdo.
Para Genova berg. sardo Eugenio, cap. Larragua, por Peñasco Hermanos.
Para New-Orleans vapor amer. Crescent City, cap. Stodar, por Drake Hermanos y cp. tdl^A las 5| no quedaba buque á la vista.
Para Wilmington börg« am. Annawan, cap. AÍmy, por D¿ S* Ci Burnham y comp.
Para Charleston frag. am. Gold, cap. Hunter, por Drake Hermanos y comp.
Para Marsella berg. esp. Pablo, cap. Sensat, por Samá y Hermano.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
. PARA NEW-ORLEANS.	moa diasque tienen anunciadas sus salidas ios buques, llevando
Saldrá positivamente el sábado 2 de Marzo el bergantín las correspondientes licencias del Gobierno.	MQ0
americanopaquete ADAMS GRAY, capitán Schèneider, admi- 9. ® Cuando el número de criados excediese de cuatro, se ha k te carga áflete y pasageros—Impondrán el capitán á abordo ó j una rebaja proporcional.	' ~
sus consignatarios los Sres.	10. a Las horas de salid
SE FLETA. _	¡porlos
Para cualquier puerto de los Estados-Unidos con preferen-in.	icia para Boston el muy sólido y velero bergantín americano.
Para Génova pol. esp. Pronta, cap. Maris tan v, por Samá y JOHN DUTTON, forrado y claveteado encobre, deporte de 1000 t
ennano	*	—  * —  ^:.nn Uvilin m n o *-lr n 11  T mnAn/ívá n o« lo nolln Ao Ino !
11U1C» Sicilipic que Cí	1« jzciiuua.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77 los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de 8. Diel
____________salidas señaladas en este reglamento ser¿
DRAKE HERMANOS Y COMP.	infalibles siempre que el tiempo lo permita.	11111
Se despachan en la D por los Señores Reventós go por D. Andrés Saenz, i Prats, en Pinar del Rio pe
------—	.	, Feo por los Señores Bust	_	__
caias, su capitán Griharn Barkell.—Impondrán en la calle de ios Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Para Marsella berg. esp. Tomos, cap. Rosés, por Ricart, Oncios número 42	Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y com°
’v“*"'“’ ”""	*	M. DE EMBIL Y COMP. 1	’
Por los
! Hermanos y cp.
:	Para Canarias gol. esp. Adelaida, cap. Morales, por don;
Gaspar Madrazo.
! Para Alicante, Mallorca y estrangero pol. esp. Catalina, cp. ; ; Enseñat, por don Francisco V'entosa.

VAPORES.
dà
JINTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES i
PRECIOS CORRIENTES.
PtífiRTO SI SA BASABA.
CAMBIOS.
España.................... 2£ á 5
Londres á 60 dias.........10$ á	11
Liverpool................—	á	—
Liverpool pagad, en Londres. —	á	—
Glasgow..................—	á	—
Paris á 60 dias.......... 3
Havre........... —
5 por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,	_________
Su capitán 1). Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del dia rá la del sol.
saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de --	-
Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen i ¡para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia,
ompa
i, en S. Juan y Mai
vjteuer, en ía camuña ue Guane por los Seuures j-aanuzay com pañía,en los puntos de escala por los encargados de losaímace-^ nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So I lo, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez dl ta noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan6 i do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol ¡ verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mism0 I dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles | y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana se-
Havre pagadero en Paris, lia__________ j.
alquileres:
Se alquila una negra regular cocinera y
lavandera, y entiende del aseo de una casa, siendo muy formal: calle de Cuban. 95.	*
Se alquila un mulato buen calesero de una
v dos bestia«, jóven, aseado, de buena conducta v fiel: calle del Rayo num. 60.	q
Se alquila en 17$ al mes una negra de
dos meses de parida, sin cria, de buena y nbundacte leche, acostumbrada á manejar niños, muv fiel y humilde: calle de S. Ignacio núm. 48.	'	*2
Se alquila una hermosa casa sita eu la
calzada de San Lázaro, esquina á la calle del Agnila, propia para un colegio por ser muy ventilada y cómoda, pues tiene espaciosos salones, hermosos cuartos, corredores con persianas,
Za^k-an’	&c., y cuantas comodidades pueden apetecer-
se; bien entendido que si el oue la alquila necesita paja ae agua, se le pondrá: impondrán en la misma, ó en ía zapatería de enfrente.	3
Se alquila un negro excelente calesero de
una, dosv tres bestias, buen servicial de mano y con algunos conocimientos de cocina,jóven, sonoy sin tachas. Asimismo la casa n. 76 de la calle de Lamparilla, con sala, cuarto, patio, &c.: la llave está en la zapateJÍa esquina á las calles de la Lamparilla y Compostela, donde impondrán; y el negro en la de la Amargura n. 36.	3
Se arrienda un potrero de 11 caballerías
de tierra de superior calidad, distante 12 leguas de esta ciudad, cercado de piedra y con aguadas fértiles; dichas tierras son excelentes para toda clase de labor. La circunstancia de estar situado á cuatro leguas de Güines y una de Madruga, facilita la conducción de sus frutos al ferro-carril: calle cerrada deSanta Claran. 12.	2
Se arrienda una estancia á 2 leguas y
media de esta ciudad, de 3 caballerías y mas de media de tierra inmejorable; mucha parte de vegas, con una famosa casa ee vivienda de manipostería y teja y dos fabricas mas destinadas para tendales de teja v ladrillo por tener barros suficientes para el efecto, un horno de col expedito para traba jar desde el dia, y casa inmedieta para apagar la cal; la mayor parte de los terrenos se halla hoy sellada de manigua.—Temnien se alquilan dos negros por separado, propio« para trabajar en el campo, en las quemas de horno: calle Real de la Salud núm. 55.	*
PERDIDAS. ="--	1
Se ha extraviado en la noche del 27 de
Febrero un indio como de 9 años, llamado Felipe, recien-venido de Campeche; tiene una cicatriz cerca de la sien derecha, la camisa de lista colorada, pantalón blanco y corto. Se gratificará al que lo entregue en la botica de S. Juan calle de S. Tgnncio n. 14. > Lrawíoru.
Se ha extraviado el cuarto de billete n,
37177, folio 1, del próximo sorteo: lo persono que lo entregue en el cuartel de serenos á Manuel Beigue, será gratificada si sale premiado.	*
Se ha extraviado un librito titulado El
Marseli
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Aulberes pagadero en París.. —
New-York................... £
Boston...................... par	á
Baltimore................... par	á
Baltimore pagadero en N. York —	á
Charleston.................. —	á
Filadelfia...............
New.Orleans á plazo corto..
Onzas megicanas............
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...._______—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Dec usento mercantil........ 8
á 3| por 100 descuento.
—	á —
—	á 3 por 100 descuento.
á — á — á — á — á 4
par a
i* í-
— á —
por 100 descuerno, por 100 premio, por 100 premio, por ciento premio.
$ por 100 premio. 2 por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
legando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los año3 anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dij reccion de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde uqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á I03 equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad | pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San
GIRO DE LETRAS.
á — á —
á 10 12 por 100 anual.
Alma al pié del Calvario, ya jionjue se le hubiese quedado olvidado á mi dueño cilla iglesia de Jesu« María el viérnes 22 del corriente, ya caído en la calle ó en algún otro punto : el que lo entregare pn la calle del Sol n. 38 se le gratificará con el valor de dicho libro.	3
ESCLA VCS PROFUGOS.
Falta de la casa de su amo hace tres se-
manas el chino José Quirino, de oficio talabartero:, es alto y
frrueso, de cuello corto, tiene una mancha oscura en una megi-la y tiene licencia para dormir fuera: se^ gratificará con media onza al que lo entregue ó diere razón de su paradero, y se hará responsable á daños v perjuicios al que lo albergare. 2
EXPORTACION.
Para Trieste frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roqueful por Alcisnelles y hermano.
1381 cajas de azúcar.
891 arrobas de café.
12 millares de tabacos.
Para New-York berg. amer. Kinskley, cap. Johnson, por Drake Hermanos y comp.
900 cajas de azúcar.
Para Cork frag. esp. Isis, cap. Arana, por don G. Madrazo.
520 bocoVes de miel de purga.
Para Hamburgo berg. esp. Antonio, cap. Asaje, por Ohlrne-yer y cp.
6 )1 cajas de azúcar.
71 tercerolas de miel de abejas.
80 millares de tabacos.
4134 libras de tabaco en rama.
Para New-York berg. amer. Melrose, cap. Malquire, po Drake Hermanos y cp.
1075 cajas de azúcar.
Para Jamaica vaporing. Tay,cap. Fellow, por don J. T Crawford.
39 millares de tabacos y efectos.
Para New-Orleans berg. amer. John Carver, cap. Nichols por Drake Hermanos y cp.
En lustre.
Para Walis gol. ing. King Fisher, cap. Hili, por don J. T En lastre.
Para Cárdenas berg. amer. Sebago, cap. Sau, por Drak. Hermanos y cp.
Con bocoyes.
Para New-Orleans frag. amer. Quennebang, cap. Jones por Storey, Spalding y cp.
Ln lastre.
Para Cárdenas frag. amer. Cornelia, cap. Winchell, po Storey, Spalding y cp.
En lastre.
Ptira el Mnriel berg. amer. Cárdenas, cap. Gooding, po don S. C. Burnham y cp.
Bocoyes vacíos.	£:
Para Cárdenas berg. ing. Risle, oap. WéymsV, por Villoldc-Wardrop y cp.	*> m'Mís-K •?
En lastre.	.
AZUCARES.
Se observa tendencia á no sosteners yor arribo de azúcares.
Vfitad y mitad inferior á regular.. 5£ y
Idem corriente y bueno.............. 6f
ídem superior y florete........[____ 7Í,
ídem del Tren’de Derosne............ y
Blancos inferior á regular..........
I dem corriente y bueno............. 9¿
ídem superior y florete.........
ídem del Tren de Derosne............
Quebrados inferior á regular........ 5§
ídem comente y bueno................
ídem superior y florete............. 7$______
ídem del Tren de Derosne............ 8 ______
Cucuruchos corriente y bueno........ 4£______ _
Vloscabados idem idem.'............. Nominales.
los precios por			el rna-
5j y 8J	á	6	y 9
64 v 94	á	7	y 9j
71 v 9J	á	8	y 101
y} ni	k	7)	vili
8} ....	k		.. 9
94 ....	k	.	-- 91
10 ....	k		.. lOj
103 ....	k		.. 114
53 ....	k		.. 6
6J ....	k	. _	.. 7
74 ....	&	..	.. 84
8 ....	á	..	.. 8J
43 ....	k	..	-- 51
Nominales.			
CAFEES.
Finos............................. ..
Ce primera calidad..................—
r)e segunda idem.................. 13
De tercera idem................... 12
rriaehe corriente y bueno.
á á á
á — á
—No hay.
—Nominales. 133 12J
—No hay.
Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y rouy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, se aguarda en este puerto del de New-York, sobre el 7 de Marzo v seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara es de $35 y á proa $25 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo sobre otros detalles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de ©etaa plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y deinaa plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez. ’
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á ía calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
PARA NEW-YORK.
vapor
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete >ry correo de los Estados-Unidos GEORGIA, al mando
NOTICIAS SUELTAS,
María del Pilar Gayol ha revocado cuan-1
tos poderes tenia conferidos hasta la fecha, dejando en su buena opinión y fama á las personas que los desempeñaban, y solo vi-j gente el que ante el Sr. D. Antonio Regueira ha otorgado el 27 j del corriente al Br. D. Juan de la Cruz Arcarazo.
Se solicita al individuo que dias pasados
estuvo en la casa no. 100 calle de la Reina para hacerse cargo j j de la educación de unos niños en el campo.
La Junta piadosa de señoras de la Real!
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería los do9 medios billetes números 33026 y 35550.
Doña Francisca Martínez revoca los po- -------------—
deres que tenga conferidos, tanto generales como particulres,, hasta la fecha, dejando en su buena opinión y fama á los que los j ha van obtenido.	2 j
D. José Pascual Martínez revoca cuantos Mariei goi
EXTRACCION.	Dell. ° de1 ! Extrae-Enero al 27 Aumento cion del de febrero.! al dia 27 dia 28.		Total gral del año.
Cajas de azúcar		705154	2128 i 40	726834
	27540		27540
Millares de tabacos...	113734	12 j 41	114264
	268424		268424
Bocoyes miel de purga	5914	50 ¡ 240	6204
Tercerol. miel abejas.	7354		7354
	35784	3371 		39153
Pipas de aguardiente.	851	i,	851
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Altagracia, pat. Gonzalez, con 286 cajas de azú-
ooderes tiene conferidos hasta esta fecho, dejando en su buena car 27 pipas de aguardiente.	.	.
Son y fama á los que los han obtenidi. .	*	. De id. gol. Lista, pat. Rodríguez, con 224 cajas de id. 4 pipas de
PÍANOS, Mr, Saraa3 fabrican!© y com- De Bailes gol. Caridad, pat. Reyes, con 36 cajas de id. 16 boco-
Sositor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, j yes <je miel.
onde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi- j j)e Cárdenas gol. Merced, pat. Rafael, con 400 cajas de id. tadas fabricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cul- ¡ Jaruco gol. 4 Hijos, pat. González, con 310 cajas de id. ta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo | jye Mariel gol. Dolores, pat. Cordero, con 201 cajas de id. 4 pipas que saa el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos ,	aguardiente.
loe señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mis-j [)e Canasí gol. Regla, pat. Llorens, con 63 bocoyes de miel, mu almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se j j(j# g0p Josefa, pat. Palacio, con 200 cajas de azúcar, fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, j pje J>nhia Honda gol. Diamante, pat. Sien-a, con 300 cajas de id. entre las de la Amargura y Lamparilla.	12	22 pipas de aguardiente.
Lecciones de solfeo, piano y oauto.—Don I De Matanzas gol. 2 Hermanas, pat. Alorde, con 530 cajas de id.
José Oriol Rivas, músico mayoi quu hn sido en Europa y Améri- 39¿ millares de tabaco.
ca, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lee- Pe Nuevitas gol. Antilla pat. Loue, con 674 cueros 110/ arrobas eiones en casas particulares v en la suya. También enseña guitnr- de cera.
ra, flauta, clarinete y acordio'n. Precios: una lección diaria en casa ¡	DESPACHADOS,
particular, 10$ mensuales; y un dia sin otro, la mitad: en su casa,, paru Remedios g. Avellaneda, p. Ortiz, con ef. lección diaria 6$, y un dia siu otro,3$. También se ofrece para; ¡>araei Mariel g. Justa, n.Rodriguez,con ef. la enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Aco«_a n. j para c] Júcaro g. Bella Cubana, p. Sans, con ef.
89 cerca déla calle de la Habana.	12 Para Carnhatn.« g. Tres Hermanos, p. Perez, con ef;
Establecimiento sanitario de Garcini, ba- Para Baracoa g. Maici, p. Alcina, con ef.
o los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II y dirección del i Para Cárdenas g. Olio, p. Puvol, con ef.
Dr. D.Pacdo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar este í Para ídem g. General Lamar, p. Díaz, con ef.___
p«tíihlecimiento á la altura de los de las principales capitales de j _	""” .	. ..	,	~
Europa está haciendo considerables mejoras, que muy pronto Extr<lCCÍ0il d©I dspÓSÍtOi—Hf6CtOS (JU6 llRIi quedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos indepen-	galídO al COXiSUmO de la plaza.
dienV s, y cuati© grandes salones de medicina, en cuyas habita-:	pQr ^on Alejandro Bastian—40 piezas de tambor, 13739 po-
ciones podrán acomodarse de 80 6¡ mos vidrio para dulce, 12700 tapas de corcho.
GRANA......................... —	á	—
AÑIL.......................... —	á	—
CERA blanca de la Habana..... 10^	á	10£
ídem de Puerto-Príncipe..... á 10
ídem amarilla................. 8	á	8j
CORREPORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Enrique Millet y don Cayetano Tuyet. De Frutos.—Don Raimundo Viñaís y don Juan Juliá.' Habana 26 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, síndico.
REGISTRO MARITIMO^
MATA NZ A S.—Entradas.
17—Frag. amer. Kossuth, Fisher, de Bath y Charleston.
Gol. amer. Vandalier, Mc. ïntyre, de Boston.
Bea. ing. Amelia, Holder, de la Habana.
Berg. esp. San Miguel, Las Casas, de Canarias y Gibara. SALIDAS.
Berg. esp. Jóven Elvira, Bastarreche, para Falmouth. Berg. amer. Charles Kersaw, Atkinson, para Charleston. Berg. amer. Condova, Nickerson, para Providencia.
Berg, amer. Grand Turk, Perkin, para Providencia.
&
BUQUES A LA CARGA,
su capitán el teniente de la marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles con la fuerza de lüOO caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que las que brinda el vapor Ohio, ilegará á este puerto sobre el 3 de Marzo inmediato y verificará su salida sobre el 7 del propio mes. El pasage en la primera cámara es de $70 en la segunda con igual trato que en la primera $55 y el de tercera clase de $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasapoiv y tomando un recibo para su admrsion á bordo donde no rv,,. , recibidos los que no se hallen comprendidos en list a que se pasará al Sr. comandante de este puerto.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: seguirá para Cárdenas y el Júcaro los juéves, regresará de dichos
puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo viérnes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 reales á proa.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergain-in español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel le Sebeira, y admite carga n flete en tabaco en rama y torcido, i dvirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca- j He de Cuba número 119. su consignatario
*	D. J. A. IR'GOYEN.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 25 de cada mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco {.lias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierr: il primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapore--Noithemer ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a Hete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue «o, y 40 $ para Savannali y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tonando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en
la Habana los señores
PARA GTENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves dias la goleta VILLANUEVA, su patron D. Francisco Perez, admite un resto de cai'gá: dicho buque «e halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patron á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D.JÜAN RI#ARq Y COMP.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español FERNANDO VII, v admite un resto de carga á flete v pasageros quienes recibirán el mas esmerado trato de su acreditado capitán don Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios los Sres NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA BOSTON
Se despachará á principios de la semana entrante el bergantín americano R. PATTERSON, capitán Patterson, admitirá doscientas cajas de azúcar ó su equivalente, y alguna otra carga ligera:—Impondrán sus consignatarios
STOREY", SPALDING Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESÓ—De San Juan de los Remedios los 5,15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto
OTRA.—La descarga y nlmacenage de los efectos que se vapor.
PARA BREMEN.
Saldré á la mayor hrevadad la hermosa y velera fragata bre d¡rijan 4 Caibarien es poí cuenta del mesa MAGDALEiN A, su capitán Ruchlmann, y admite un resto ~ '	'	• 1 — .
de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	OHLMEYER Y COMP.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de I03 Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llane9: sobre V eracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los'señores Noriega, Olmo y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el vapor ingles, será recogida á las dos horas después de la llegada del de Europa que probablemente será del 26 ál 27 del corriente ARRIETA V1LLOTA Y" COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.^
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.0 se rematará el sábado 2 del entrante un órgano con danz'as del pais y sus timbales cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes I, 0 del entrante se rematará una negra nombrada Juana, como de 22 años, lavandera, planchadora, regular cocinera v costurera, á uso de féria.
El sábado 2 del entrante se rematará un negro nombrado Francisco, como do 35 años, calesero, peón de albañil y ágil para cuanto quieran aplicarlo, a uso de féria.
Por disposición del Rea! Tribunal de Comercio de esta plaza se rematará en el muelle de Caballería el sábado 2 de Marzo á las 11 de la mañana los efectos salvados del naufragio de la fragata española Petronila, como asimismo el mencionado buque.
Por disposición deJ Sr. Alcalde mayor 4. 0 se rematarán el lunes 4 del actual á la hora de costumbre varios enseres de tabaquería como son tercios de tabaco, mesas de elaborarlo, taburetes de cuero, tabaco torcido y otros varios utensilios, tasado todo en 176 $ 2$ rs.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-
teras de hombres, señora y niño, guantes de connticos y gorros Mancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: paños de manos y manteles de varios tamaños sueltos, se acaban Je rebibir tofo estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey pla-¿a vieja bajo los portales dfc Larrinaga peletería de la Bomba y 311 la cuadra de 8. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ’*LAS DOS CABANAS” aliado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
AGUA MINERAL DE RISSINGER (RACOTZ1) EN
cajas de á 241 irros y los exquisitos vinos de Margaux, San Ju-.íen y Chateau Bonnefons se vende en la calle de Mercaderes numero 78.	*
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satisfactorios que no dudamos recomendarla como superiar á la común, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 1(0 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo iasignificante.—Calle de San Ignacio nú-mero 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hiefro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla numero 91.
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66
entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y vanado surtido de raíces las que se espenden á precio equtativo.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arre-Se despacha en la‘ Habana calle de* Mercaderes minierò 82; \S'ado precio en el escritorio de los'señores Samé y Hermano. * en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitan; en Sagua la ! ALMACEN DE LOZA, CRISTALES AMUEBLE» DE Grande los señores Beronda, IL y C.; en Caibarien don Hipólito j Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres. Marzo 12—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
RIERA HERMANOS.	~	'	”---* *	^—
Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Marzo 4—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 7 en la madrugada.
7.	—De Sta. Cruz y llegará a Manzanillo por la tarde.
8.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
PARA NEW-YORK
Saldrá el domingo 3 de Marzo la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargameuto comprometido y
de Riela ó de la Muralla n. °51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos esprqsados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
-	y llegará
16.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres.
tud Para recreo v distracción de los mismos se está embellecien-Jo con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca de I 50 varas de largo v 8 de ancho, y s. amueblará con gusto v elegancia su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la cual se está cerrando en la actualidad con vidrios de colores
Por don L. G. Barbon—2332 vs. de tafetán de China.
Buques que tienen abierto su registro.
oersianas gozando por el frente déla balsámica brisa, la cual resbalándose primero por uno de sus jardines llega impregnada de sus perfumes, iguales a los que despiden otros dos jardines laterales que tienen su entrada por la misma sala.
A. la situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento .
fras-ing. Orkney Lass, cap. Patteraon, por Vi-
_____c/.lLIu nrtininn v litririi	«le sus ílos faculta- t IlOlaO \
Para Veracruz berg. esp. Luchana, c ap, Ortega, por don Cosine Alvarez.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biadaycomp.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cap. Baca, por
..) v cp.	^■>
Para Amberes gol. belga Demze, cap. Meas, por Monson y
inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos facultativos á la pericia de su« practicantes y enfermeros: á su escolen-
‘"e	¡ 'P* S Sebasti,» ber*. eap. Nuevo Angel. e«p.	por
se agrega m	j	r	| Moriega Olmo y cp.
saber. cuart<J ¡njependiente, 3$; en salón 2$; los dementes 4$; i 1’;ira New-York las fumigaciones, 9 onzss por término menor, y la mitad para los ¡ Burnham y cp
berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S. C. Para Burdeos berg. franc. Panamá, cap. Le Besque, por
*U*Cí>ara ía eentede coíor 6 rs. la estancia, y 8 en lus enferme-dades contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los .uaeri- j	c_0)?p
*°3' \riT \ —El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Cár-
. ir-ii____.„.oíd i nnpi-nr pn Garcini á cuantos Jo	.mi
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Monson De
groniz y nermano.
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, p»r tgoaga y comp.
Para Bath berg. amer. Lion, cap. Sedgley, por Burnham y
os tarr(	motivo se renueva el aviso de haber en esta
1 oliciteu; co	^	^ jÜS que quieran hospedarse en ella con|Coninck y cp
admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, te- (
niendo buenas comodidades para pasageros, los cuales serán ■ Pardo, San Pelavo y comiK__
bien tratados. Impondránel carntan á bordo»6sus consignatarios EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR.
DRAKE HERMANOS Y COMÍ .	VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento
de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á' las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, v Odón, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á ía Gol orna, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PARA CADIZ Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga a flete y pasageros los que serán bien tratados por su acreditado capitán don Pedro García.—Impondrá calle de ios Oficios número 4
I). JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON
Saldrá el domingo 3 de marzo el nuevo y velero bergantín americano OXFORD, capitán Clark, admite á flete un resto de carga y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
REALIZACION I)E 7000 HORMAS DE HIERRO PA-
ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hor-mería s.tuada en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle deMrcaderes n. 19.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitoa de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina álade la Obrapia.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 ae vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
SE VENDÉ UÑA PARTIDA~DEÉARBOpTaÑIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercaderes n. ° 85.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de breves dias el muy velero bergantin español CISNE, su capitán D. Ramón Cervantes, admite carga í flete como asi mismo pasageros á quienes ofrece su acreditado capitán el esmerado trato de costumbre.—Lo despachan en la calle de los Oficios núm. 42
*	M. DE EMBIL Y COMP.
nasa habitaciones Pa™ ^q«',"c»b«jíos.	2 i Para Cádiz gol. esp. Intrépida, eap. Orts, por don Cirineo
Academia del Comercio, sita en la. calle Pura Liverpool berg. ing. Spinner, cap. Smith, por Lawton
d. ViuT«.« 33, dirigula por el profesor ü. Pedro llcautara, y Xolmé.
Menoea?.—Siguen abiertas sus ciases en el urdeujngmeiite. es
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata nmeri-cqna JOHN CARVER, capitán Nickels, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1000 cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar vários pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE^
La hermosa, sólida v muy velera fragata paquete ESTRE-MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobre, al mando de su capitao D. Domingo Riera, admite carga, como tnmbien pa-sagero*, que serán bien tratados por su acreditado capitán en su espaciosa cámara: saldrá para el l.° de Marzo próximo.—La despachan en la calle de los Oficios n. 42
M. DE EMBIL Y COMP.
PRECIOS DE PASAGES.
¡buques de vap] Id. devela.
De Batabanó á Dayaniguas.
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen.....
De Dayaniguas á la Coloma. Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde % de pulgada, hasta 1$ á precios equi-ativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinhamy comp
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE
ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos dej agricultura, desgranadores de maíz, &c.
De Batabanó á Dayaniguas....
De idem á la Colomá, Colon, Punt
de Cartas y Bailen.........
De Dayaniguas á la Coloma...
Coloma á Punta de Cartas y Bailen
P*	o J T5 o ! «s	si Ph	i O	O d
P.	a, ¡ «	Ph	p.	ü
9 .	5 .1 4 .	5 .	3 .	2 4
10 .	6.4.	6 .	4 .	2 4
4 .	2 1 2	2 .	1 .	1 •
4 2	2 11.	3 .	1 .	1 .
	- -1 . .	6 .	4 .	2 .
DE TABACO Y ANIMALES.				
carga de efectos.	1 idem de 1 tabaco. 1 excesos j equipaje	va © co ©	! ©	co O 'tí ■8 ©
•4	1 2| . 4	3 .	i .	6 .
. 4	12.4	5 .	1 2	8 .
. 2	.3.2	1 4	. 4	O
. 2	.3.2	2 .	. 6	3 .
. 4	. el : 4	2 .	. 4	3 .
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
10 p función del sétimo abono.
El viérnes 1 c de Marzo se pondrá en escena por segunda ve* en esta Capital con todo el aparato teatral que requiere su argu-A H mentó la nueva y sobresaliente ópera seria, dividida en cuatro . . ¡ actos, poesía del Sr. Manfredo Maggioni y música del céledre 1 maestro Sr. tí. Mayerbeer, titulada.—
Los Hugonotes ó el triunfo de la fé.
conde de Nevera, Sr. Antonio Coletti.—De Cosse, Sr. Timoleon Baratini.—Javannes, Sr. Federico Badiali.—De Reta, Sr. Antonio Ba laguer.—M éru, Sr. Vicente Lucateili.—Manrevert, Sr. Pedro Candi.—Raúl de Nangis caballero protestante, Sr. Lorenzo Salvi.— Marcelo su criado, Sr. Ignacio Mar ¡ni.—Urbano pago de Margarita, Srn. Carolina Vietti.—Una dama de honor, Sra. Luisa bellini.—Un sereno, Sr. N. N.—Romano, Sr. Luis Marti-uelli.—Damas y caballeros, cortesanos, pages, ciudadanos, soldados, estudiantes, magistrados, peregrinos &c.—La acción pasa en el mes de Agosto de 1572, el primer acto pasa
los otros en Paris.
pasa en Yurena y
entura inglesi en 15 lecciones por el sistema de Hatsey; idem v To,	■■■
española por Itm/aeta; quirografía ornamental en todos sus ra- Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake mo«. imitación del grabado <>on pluma; aritmética mercantil por {Jermanos y cp. el método de Kroger, teneduría de libros, matemátteas, dibujo -	-
natural, oriental y lineal, geografia y grammatica castellana:
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata paquete americana HATE LINCOLN, su capitan Thompson, admite carga á
Para Cowes berg. ing. Marianna, cap. Adams, por Lawton ! -v	4 quienes brinda excelentes comodidades su
.	o o	i	7 r	i oilpo-fmtp pamnra.—lmpOUClI
s.
edegante cámara.—Impondrán sus consignatarios I03 Sres. 6	S. C. BURNHAM Y COMP.
chas clases se darán tamo en la Academia como en colegios y casas particulares.—En dicha Academia hay un profesor que desea Prtsar campo á dar clases en una casa particular. ^
Corrección de los tartamudos.— Mr. Alejandro C. Forbes anuncia respetuosamente al público que ha fijado su residencia en el Hotel de S. Carlos u. 82, donde pue-..nusultarle las persona» que deseen corregirse de la tartamu-, dencOUU.it	‘ ti b,8 tra«de la tarde.-Las í Ohlmeyer v como.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera goleta espa-Para New-Orleans berg. arar. Adams Gray, cp. Scheneider, #«>»» INTREPIDA, es buque de primera clase, forrado y clave-por Drake v comp
Para Falmouth gol. ing. May Flower,cap. Joli, por Gogely comp.
te-a do en cobre: admite un resto de carga psr tener ya las dos ter-Para Cowes‘gol. iag. Wave, cap. Ozane, por Morison de coras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los Conink v comp.	v	^	¡ cuñales dara el esmerado trato dei costumbre su capitán don Pedro
Para New-Y'ork barca amer. Martha, cap. Drinkwater, por	^csPac^la eQ *a
D. S. C. Burflham y comp.	te al Correo
Para Hamburgo berg. bremés Gil Blas, cap. Rose, por_____________________________
alie de los Oficios número 61 fren-D. CIRIACO BLANCO.
np.
¿e^oua. residente, en esta ciudad v las poblaciones inmediatas Para Marsella berg. esp. Ciro, cap. Estapé, por Fontanills dw podrá emplearlo y tartamudear al mismo tiempo. 7 Hermanos y comp.
PARA NEW-ORLEANS.
Se hará á la vela á ¡a mayor brevedad la sólida y muy vele-
S. C. BURNHAM Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al	DFCOR A f'Tn\F^
hercio'1,08 la de ,Rbae°’ Ó‘° qUeCS 10 mism° “ real P°r:	Ñcto	^„ración, sala con vista al jardín 2.*de-
2.	3 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has- j co™®*®nt exterior del castillo con bajada á los jardines, pintada*
v^ooíner6 Rñ°S "h0"8™11 ‘R m¡ta<l ^ deSÍgnad° ‘‘ i '	Acto 2. = -1. 3 y única decoración, vista de París por el
S 3. 3 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus | ;e 16=;en“ ?'n*atIa Por el acreditado profesor Italiano Sr. Zu-efectos serán por cuenta de la Empresa.	,	¡ Cív v í’o™	" exPre3amente Por el Sr' U' FranC““-
4. a Los que remitan cargas por el ferro-carril la3 pondrán en ¡ •’	{ ( « 0 Ui *	'	,	•	,	«in
el paradero ae Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cadaj „ .	°	umca decoración, sala en casa de bra.
«pmnnn. pnpnr.crnndn muv r»Rrtinilnrmr»ntp h Sfinores remiten- !	aUa en Italia.
4.55
semana, encargando muv particularmente á los señores remiten-,	. A Q	~	,	.	.	,	.	n„e
tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á ¡ “o 4 = -1 dccorac.on, exteriores de un monasterio que donde se envían, y que el mismo dia qué las Intregueu en el de- ™ e“tnuk a un templo protestante, pintada en la Habana por pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el i Francisco Zucarelli, v alumbrada por la luz de la Luna, m ¿onocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á ima decoración: Interior de un templo protestante pintada por los sobrecargos, y noWya interrupción ni demora.	los <1'3P!jf.u,dü13 Profesores Sres. Dalí agito y Alta.
5. 3 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de	NOl A.—La dirección de la maquinaria esta a cargo del sr
la inob servancia del precedente articulo y no conste su conocí-. Meticct.	,	,	, .	i* «Ira.
mientoen los libros dé la misma.	„ °JR A—La Erección de Ia sastrería está á cargo de la Sra.
6.	3 El cquipage que exceda de dos baúles y una sombrerera »'er njeucci.	fiar
pagará con arreglo á lacarga. Los encargos abonarán conarre E1 Sr. Manui se ha prestado gustosamonte á desempeña
-1 H______*	-	____:____---------- un papel inferior á su categoría.
glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.3	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv ia
8.3	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.