J\.° 155
i Domingo 30 de Junio de 1850.—San Marcial, obispo —Circular en San Felipe.
P. 1«
ìtP6B
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA-
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, ha dispuesto se anuncie al público por medio de la Gaceta Oficial de esta ciudad, haber ocurrido igualmente que las que se citaron cou fecha de 10 del actual, las Corporaciones que á continuación se expresan, exponiendo sus leales sentimientos y ofertas de sacrificios personales 6 pecuniarios.
La Real Junta de Fomento.
La Real Sociedad Económica de Cuba.
El M. I. Ayuntamiento de la villa de San Antonio.
El id. id. id. de ia ciudad de Bayamo.
El id. id. id. de Jaruco.
Los vecinos y hacendados del partido de Cauí-
mar.
Crecido número de sugetos particulares que individualmente ofrecen sus personas é intereses. Habana 28 de Junio de 1850.—-Crispin Ximenez de Sandovnl.
El Excmo. señor Presidente Gobernador Capitán genera!, se ha servido dirigir á todos los juzgados de esta Isla la circular siguiente:
“Convencido de los perjuicios y de las dificultades que origina la dilación en levantarse los entredichos que por todos los juzgados se ponen para impedir obtengan pasaporte con que salir de la Isla, mientras no cumplen las obligaciones contraidas ó j us-tifiquen su irresponsabilidad las personas en ellos expresadas, sucediendo que caduquen sin hacerse constar oficialmente y siguiendo inscriptos tal vez muchos años en el registro, sugetos que cubrieron inmediatamente sus responsabilidades, he dispuesto conforme con el voto consultivo de la Real Audiencia Pretorial, que eu lo sucesivo y á contar desde el dia l.° de Setiembre próximo, todos los entredichos de esta clase se considerarán caducados y por consiguiente sin efecto ni valor alguno, transcurrido que sea ún año cabal desde su fecha, si ántes no hubiere sido renovado; lo que comunico á V. para su debida inteligencia y fines consiguientes.”
Lo que de superior orden se insertará en la Gaceta eu tres números consecutivos, para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandovnl.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, conforme con lo acordado por la Real Junta de Fomento en vista de lo expuesto por la Comisión nombrada para la obra del camino de San Diego de los Baños, ha tenido S bien aprobar el establecimiento en el mismo de uu portazgo, cuya hijuela se situará eu las cercanías de San Juan y de Bayate, exceptuando del pago de derechos á los vecinos que han contribuido á la ejecución de dicha obra con los auxilios por completo que les fueron señalados, y cobrándose ó todos los demás transeúntes desde 1? de Jubo próximo con arreglo al arancel siguiente:
Bestia cargada ó sin carga....... i de rl. sene.
Idem con ginete.................. 4 real Ídem.
Volante ocupada ó vacía con pareja ó
trio............................ 2	rs.	idem.
Carreta cargada....................2	rs.	idem.
Idem vacía........................ 1	real	idem.
Ganado mayor..................... t	de	rl. idem.
Idem menor.......................1 rl. id. docena
Lo que por disposición de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 27 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval..
Habiendo regresado á esta ciudad D. A. Seeger cónsul de Dinamarca, ha vuelto á encargarse de las funciones de su empleo, previa la véuia de esta Superioridad, cesando eu esta comisión D. Geraldo Balbia-ni. Y de órden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia. Habana 26 de Junio de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval
D. Manuel Cano, vecino que fué de Logroño, de oficio sastre, se presentará en esta Secretaría á enterarse de cierta providencia. Habana 26 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
RealHacieuda.se acordó por la Superior Directiva del ranioen 12 de! actual, haber terminado eu 29 del mes próximo pasarlo, el privilegio que por cinco años se concedió á D. Manuel Ramón Ríos para una máquina de aserrar mudeivs; y el que por diez se otorgó á D. José María Sildeu, para otra máquina de cortar tablas p ra cajones de tabaco, teja-maní y cajas de azúcar.
Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente se publica dicha cesación para genera! inteligencia, en cumplimiento de lo prevenido en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
Habana 27 de Junio de 1850.—Joaquín Campu-zano.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Realoruen.—Excmo Sr.—He dadocuenná la Reina (Q. D. G) de las cartas de V. E. núm. 6,409 y 6,771 a-si bienquedel expediente testimoniado queá h'primera acompaña, sobre la organización y clasificación propuesta délos intérpretes de aduanas deesa Isla.—Eu su vista hateuido á bien aprobar S. M.el reglamento acordado en Jauta Superior Directiva de Io de Agosto último que V. E. iuel uye en dicho testimonio sin otra alteración mas que la de que el sueldo del intérprete primero de esa aduana sea de dos mil quinientos pesos anuales quesele señalaran en Real órden de 17 de Setiembre último en vez de los dos mil doscientos que se le asignan: S. M. quiere que desde luego se organicen estos funcionarios eu la manera propuesta, siendo en todo considerados como verdaderos empleados de Real nombramiento, y optando por consiguiente á los goces que en su caso y lugar puedan corresponderles de cesantía, juhilacion y montepío.—Al misino tiempo eb la Real voluntad que por parte de las aduanas se recauden los derechos de interpretación consignados en la Real órden de 15 de Octubre de 1829 á saber: cuatro pesos por cada manifiesto que se traduzca, dos pesos por cada factura que asimismo fuere traducida, siendo de los Estados-Unidos; y tres pesos por las de buques ó cargamentos que procedan de Europa —Por último S. M. ha dispuesto que se imprima y circule el mencionado reglamento, remitiendo V. E. á este Ministerio el suficiente número de ejemplares.— De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. E. mucho años —Madrid 4 de Mayo de 1850.—Bravo Murillo.—Sr. Intendente de la Habana.
Reglamento para los intérpretes de Real Hacienda en la Isla de Cuba.
ilas explicaciones de los capitanes con dicho gefe en el Art. 21 • Los intérpretes tendrán su mesa de UOntadUíla gi
i acto de recibil el manifiesto de su cargamento, anotan- - despacho dentro de las mismas oficinas de las adua- Para el 1. c del entrante se han de rematar eu el almacén ¡do la hora de la entrega, para que puesto sin demora ñas, cuyo Gefe las proveerá de todo lo necesario pa- 'de averias 200cajasde fideos, 72 idem de quesos, 14 medias píen manos del Administrador, pase con decreto de este ra el servicio	¡Pas.y 12 cuartos de vino Unto. Habana y Jumo 28 do 1850.—
j á las del intérprete, de conformidad con lo prevenido	CAPITULO IV.	j Pa'™ el 1. ° del entrante se han de rematar en el almacén
i eu la instrucción tle Aduiinas.	,xiespo7isc¡bilidcLd de los intcTprctes y penas en que 'de averías 48cajas deá un quintal de perdigones, pertenecientes
Al t. 9? El Administrador prefijará el plazo ra-	incurren.	al cargamento del bergantín TJnion, procedente de Málaga. Ha
¡ zounble dentro del cual haya de ser devuelto el citado Art. 22. Siendo las plazas de intérpretes de ana > Junio 27 de 1850. Clairac.
¡ manifiesto junto cou ia traducción, pudieudo ampliar- absoluta confianza, y actuando en su ministerio co-jse ó restringirse este plazo según sea el número de los mo funcionarios que tienen la fe pública son mucho ■ que se le entreguen, y según la extensión de cada uno mas censurables sus faltas y mas grave su responsa-de ellos.	bilidad.
Art. 10. En caso de ausencia ó enfermedades- Art. 23. Por lo tanto el intérprete que no devol-tarán los intérpretes obligados á ponerá sus expensas ; viese ei manifiesto y su traducción en el término que y bajo su responsabilidad persona que los sustituya á j se le hubiese prefijado, de conformidad con el artículo satisfacción del gefe inmediaco-xquien no la rechazará 10, incurrirá en la multa de veinte y cinco pesos, y ¡no habiendo motivos an y- ficados para ello; y si quedará ademas responsable de los perjuicios que catt-11 o presentase el sustituto en ios términos expresados, ¡sare la demora, á menos que mediare causa legítima | io nombrará el Administrador, abonándosele el sueldo | Art. 24.	""	■	■	-
MKÏ1 JMlSJáJi,
íntegro, que dejará de percibir el propietario miéntras reconocimiento de un buque por cuya causa uo hubie-
nilA nprmanp'/pa filara íIp cu Pint’ninin	ra nn/liJn	„1 ™;-__ _________
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de los autos que shrue D. Francisco Javier Pedroso contra D. Manuel Palacios y Estevez en cobro de pesos, está mandado se haga saber al público en tres números consecutivos, que el citado Palacios y Estevez no está en aptitud de alquilar ni celebrar ningún contrato con los siervos del cafetal Concepción, y que los que lo celebrasen queda-
____ rán sujetos á las responsabilidades legales á que 1o quedan to-
E1 que faltare á la hora de la visita ó idos aquellos que á sabiendas tratan con los que jno son señores
.	i ,1a l «i o Anaaa c\ rm tianan 1 Q 11 liartfl rl Q n TU IT11C trn II V ti nP lito 1V1 te.
que permanezca fuera de su ejercicio.
Art. 11. Los iutérpretes asistirán á cuantas visitas, reconocimientos y demas actos del servicio considere necesario su gefe inmediato.
Art. 12 Llevarán un iibro en el que asieuten las patentes de cada buque, su bandera, toneladas, procedencia y fecha de su eutrada, expresándose si ha venido con carga ó sin ella, para que en todo tiempo ia Administración los manifiestos y traducciones en el puedan dar las certificaciones correspondientes.	mismo estado en que se le hubieren eutregado, será
Art. 13. Será asimismo obligación suya tradu- considerado como funcionario infiel y procesado en cir todos los documentos oficiales que por las autorida- ¡este sentido, agravándose su falta si aparecieren en dides de Hacienda se les encarguen, como también in- chos documentos enmiendas ó alteraciones fraudu-terpretar y ayudaren las comunicaciones que se ofrez- jlentas.
can entre los capitales y sobre cargos, y los Gefes dej Art. 26. También será procesado siempre que al las dependencias.	| traducir faltase á sabiendas á la exactitud v legalidad
r 4 PITIÍT O Til	con 9ue s'emPre debe proceder, y en tal caso lo pro-
Q i,	,	,	,	, ' ■	.	' pío que en los deque habla el artículo anterior, su-
Sueldos y categorías de los interpretes.	f.ná la pena que como a tal empleado infiel debiese
I V 14’ . ^°8 8Uf 08 de ,os ,,ntérPre.te8 /erán imponérsele judicialmente; pero si la inexactitud eu la ¡pagados por el tesoro del mijmo modo que los demas tra7|uccion nJG fuese malicio'a, quedará tan solo afecto empleados; pero como la importancia y el trabajo ma- L la inderanizacion ,|e los perjuicios causados. ter,„l en el ejercicio de su§ funciones son en unos! Art. 27. Las dem as faltas de oficina, que co-
i de las cosas, ó no tienen la libertad administrativa de las mis-
ra podido verificarse este acto en eí mismo dia, incur- "‘J p0rauto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audien-rirá por primera vez eu la misma multa y responsa-!cia Pretorial, Juez general de biene3 de difuntos, ante ei Ldo. bilidad, en doble pena por la segunda; y si reincidiese I D- Miguel F. de Porto, en el expediente formado por fallecimien-
SP Hará narre á la autoridad	14 ,	to de la morena libre Francisca Olivera, eslA prevenido se anun-
oe daia patea la autoudad bupeuoi cíe Hacienda U, ¿ úl)lico ,a muertede ía antedicha .puraque si hubiere he-para que adopte medidas mas severas, inclusive la de <-,ho testamento ú otra última disposición, la remita ei escribano separación de su destino.	| ante quien ia haya otorgado.	*	2
Art. 25. Cuando no devolviese directamente á|	1 "
EDICTOS.
puertos mayores que en otros.se establecen las graduaciones sigu ¡entes:
Pesos.
Para el intérprete de manifiestas en la Habana.............................:i............. 2500
Para el de visitas de buques. . ................ J -00
Para el de manifiestos y visitas en Matanzas.. 1200
A consecuencia de dos comunicaciones dirijidas en 6 del actual por el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil. Presidente de la Real Junta de Fomento, al Excmo. Sr. Superintendente general delegado de
CAPITULO I.
Cualidades que deben concurrir en los aspirantes á las plazas de interpretes.
Art. i? Deberán los aspirantes á las plazas de intérpretes, poseer los idiomas extrangeros, francés, ingies y aieman por lo ménos, siendo obligación precisa para ios puertos de la Habana, Matanzas v Santiago de Cuba el conocimiento del italiano, y exigiéndose de todos la mayor corrección y propiedad especial mente para las traducciones, no solo de las voces comunes, sino también de las que son peculiares al comercio y navegación.
Art. 2? Deber ¡tu haber estudiado la Geografía; porque no podrán ménos de cometer errores de trascendencia los que ignoren la situación y pertenencia de los pueblos de donde procedan las mercancías que se importen en estos puertos.
Art. 3? Deberdn conocer asimismo la aritmética y la contabilidad mercantil para poder practicar con exactitud las reducciones de las monedas, pesos y medidas de las diversas nacioues que tienen relaciones comerciales con esta Isla.
Art. 4° La aptitud eu los diversos ramos de que tratan los artículos anteriores, se acreditará con certificaciones de los profesores respectivos, las que deberán ser calificadas y aprobadas por la Superintendencia general.
Art. 5o A satisfacción de la misma Superintendencia. deberán ser los informes sobre la moralidad de los aspirantes, así como las garantías que ofrezcan de su lealtad y pureza en el desempeño de sus funciones, requisito indispensable en unos empleados que tienen lafé pública para los actos de su ministerio.
Art. 6° Estas plazas seráu de nombramiento Real á propuesta de la Superintendencia; y las jubilaciones montepío y cesantías De los agraciados se arreglarán por jas mismas bases de los demas empleados de Hacienda.
CAPITULO II.
Atribuciones y deberes de los intérpretes.
Art. 7° Debieudo reconocer los intérpretes por sus gefes inmediatos á los respectivos administradores de rentas marítimas, deberán asistir á la oficina á la hora que estos le señalen, y egeeutar puntualmente sus órdenes.
Art. 8? Deberán acompañar al gefe del resguardo al reconocimiento de los buques para interpretar
metan los iutérpretes se corregirán por las mismas reglas que se observan por los demas empleados de Hacienda.
Habana 18 de Junio de 1850.—Cúmplaselo mandado por S. M. y procédase á la impresión y circulación do este Reglamento, eu el concepto de que ha de comenzar á regir eu todas las Aduanas de ia
n . ,	-..	8euiurtianzds-.	~ o [g[a e| d¡a primero del mes de Agosto próximo ve-
nra Kem......-.....!dem eu £?bf........ nidero.—Villa nueva.—Joaquín Campuzano, secretario.
Para ídem...........ídem qn Cárdenas... 1000|	--------- ‘
~	-	“	-J -	iooo|
íooo ¡ Contaduría general de ej’ército y Real Ha-
Para idem..............idem	en	Cienfuegos..
Para idem.............idem	eu Trinidad___
Para idem..............idem	en	Sagua......	800
Para idem...............idem	en	Manzanillo..	800
Para idem...............idem	en	Nuevitas___	800
Para idem...............idem	en	Mariel.....	600
Para idem...............idem	en	Santa-Cruz.	600
Para idem...............idem	en	Remedios...	600
Para idem.........idem	en Gibara......	600
Para idem...............idem	en	Baracoa.. ..	600
Art. 15.	F.‘> los demas puertos habilitados que
por su poca iií7 ortaucia actual no se considera necesaria la delación uo un intérprete, se procurara que alguno de los empleos de Real Hacienda se provea en persona que conozca los idiomas principales, cou la gratificación extraordinaria de cieu á doscientos pesos, á voluntad del Superintendente por el servicio que pueden prestar; y en caso de no- reunir aquellos conocimientos, ninguno de los empleados, se concederá la gratificación acordada á cual-1 obtengan hoy.
cienda de la Isla de Cuba.
Resuelto por S. M. eu Real órden de 4 de Mayo último que se lleve á efecto lo prevenido por las leyes sobreque los empleados no puedan admitir poderes de ninguna especie, quedando por este hecho nulos los usados hasta el dia, ha dispusto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con el fin de evitar los perjuicios que puedan causar á los interesados la suspensión de pagos miéntras se llenan lasformalidades proscriptas, que ¡os que se hallen en este caso solo podrán cobrar en esta Tesiprería los haberes de eua poderdantes que residan en esta Isla, por término ele uii mes, y por cuatro meses respecto á los que existan fuera de ella; en concepto de que transcurrido que sea el plazo prefijado por S. E. sinque se hayan presentado los correspou
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, condecorado con un escudo de distinción, y uno de tos Jiscales del tribunal de Ia Comisión militar ejecutiva permanente de esta isla
Por cnanto D. Pablo Villavicencio hizo fuga al tiempo de aprehendérsele en una de las posesiones del partido de Alquí zar donde se ocultaba, y D. Mateo Martínez (a) Anica fugó asimismo de la cárcel del ’Mariel en que se le constituyó preso, á quienes instruyo causa como ejecutores en cuadrilla del asalto v robo hecho á D. Antonio Ociling y su familia en u casa cafetal sita en el partido de la Puerta de la Güira, eu las primeras horas de la noche del siete de Marzo del corriente año; usando de la jurisdicción que pava estos casos tiene concedida la Reina pitra. Sro. (Q. I). IA.) á los oficiales de sus ejércitos, por el presente cito, llamo v emplazo por segundo edicto y pregou á los indicados 1). Pablo Villavicencio y L>. Mateo Martínez (á) Anica, para que en el improrogable término de seis dias que se cuentan desde la fecha, se presenten personalmente en la Renl cárcel de esta plaza á producir sus descargos y lejitimus defensas; v de no comparecer en el referido periodo, se Ich condenará en rebeldía por el consejo de guerra del tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de 8. M.—Fíjese este edicto eu los lugares de costumbre previas las formalidades do ordenanza, v publíquese en la Gaceta oficial jiara que llegue á noticia de todos. Habana 27 de Junio de 1850.—francisco Javier Mendoza.—José Fernandez Cotá, secretario.	3
V. Martin Galiana Enriyuez de Navarra, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., \r.
Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y emplazo á r>. Manuel l’eraza, para que en el término de nueve dias conta-
dos desde esta lecha se presente en la real cárcel pública de esta capital, á ini disposición, á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por muerte á la parda ingénita Merced Valdes; apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido, asi lo tengo mandado. Habana y .1 unió 25 de 185(1.—Galiano.—Por mandudo de ri. Sria.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3 O
I). Manuel García, caballero de la real y militar órilen de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y plazo .¿ i l Jo * - 1 V:r i js.aatu, para que en el término de nueve dioa.se presente en la cárcel pública tle esta uuu.,4, . descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa criminal seguida contra el por peijurio; seguro de que si lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará incurso en la pe-; na de la ley. Que a i lo tengo mandado en la referida causa con
quiera persona que con el informe del Administrador se halle en el caso de desempeñar este encargo, cuando pueda necesitarse.
Art. 16. No podrán los intérpretes admitir, ni ménos exijir derecho ni retribución alguna por los1
i- ...____,	■	,	• na de la lev. tiue a i lo tengo mandado en la rctenaa causa con
dientes poderes, no se verificará abono alguno por estaje c„n8ult¿dei apefi„r titular por auto de esta fecha. Jaruco. Ju-Contaduría a los empleados en activo servicio que losjmoí&de 1850.—García.—Por uiandado de su merced.—José de
| la Cruz y Velaseo.
servicios expresados en los artículos 7, 8, 9, 10, 11 v .	»	...	1	_ , on . T r , ,	_	,
IO	* íi	i , * i ¿ • i	J tar las alhajas empelladas en 29 de Julio del ano de
12, ni por cuantos lleven el carácter de oficiales; pero iqja	i - V» < rri . . u ,	-
: «V	,	• ’	, 1849, por 1). José María Torres, bajo 1& papeleta 0,6/4
pata nhlio-apinn nnp ap Ip.a imnnnp im ap PYtiPnHp (i	*	.	ex i ,	~	,, J r r™
| mainiestaudo ser eltel dueño de ellas, y que Jorres fue un mero encargado suyo para el empeño, siu poder o
esta obligación que se les impone, no se extiende íi los privados, como cuando los capitanes hicieren sus protestas por haber echado al ngua, 5 causa de temporales, parte de sus cargamentos; lo que verificarán con presencia del cuaderno de bitácora, que al intento deben poner de manifiesto para que obre sus efectos eu el expediente de entrada del buque.
Art. 17. Eu igual forma podrán hacerse pag-»r tod-is las traduccioues
t ^ t	E 3—0
AUTOS.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, consecuente á exhorto del Sr. Alcalde de primera elección de San Juan Juan de los Remedios, está mandado se publique entres números consecutivos la adjudicación discernida á una casa de paja y embarrado, ubicada en aquella villa, en la calle de la Gloria, á favor de D. Joaquín María Carrillo, lejítimo consorte de Da. Josefa María de Rojas, pa-_	^	^	ra que si alguno quisiere mejorarla entre interesado« y partieu-
currir á verificar el rescate por hallarse ausente; por su ! lares, ocurra á verificarlo dentro de ocho dias, á cuyo fin se in-•	*	•	........ 1 —-------------:-------------- —;~'i.—„Remedios
Habana 27 de Junio de 1850.— Ventades.
Moute de Piedad.
Habiéndose presentado D. José Alfonso
superior decreto de 25 del corriente, ha tenido á bien f«* f1 ttu,° 9U? «¡Su« Eara lf ma.vor ilustración.—„Reme
i;____ i rx	^ ¿i . .	,	, ,	14 de Agosto de 1833.—Vistas las presentes diligencias vio
disponer el Excmo. fer. Superintendente general de
“ ¡ en su consecuencia ha manifestado el Pbro. D. Antonio A legado de Real Hacienda, Protector de este Establecimiento, que por la Gaceta del Gobierno, so cite al re-
,	c ’ 1 ®i 'ferido D. José María Torres para que en el plazo de
. .	. ,	-	,r°. 86 les encar6ueu fuera de ¡ 13 (1¡a8 coutado8 desde la fec'hili s^apersone' eu esta
oficio, y por ínteres particular	•	•	1 — -
\rt. 18. Siendo los intérpretes considerados como empleados de Hacienda, gozarán de iguales preeminencias que éstos, estando sujetos del mismo modo á la jurisdicción délos Intendentes.
Al t. 19. Las vacantes serán ocupadas por los ¡ que se bailen en el grado mas inmediato, valieudo la j antigüedad cuando sean mas de uno los que por dis -frutar de igual sueldo tengan opcion á ellas.
Art. 20. La categoría de los intérpretes será igual á la de los vistas délas Aduanas,
RAMILLETE HABANERO.
/
A pesar de lo lentos y fastidiosos que nos parecen ios meses de verano, lectoras mias, el tiempo pasa con tanta rapidez, que nos encontramos ya en los últimos dias del espirante Junio, al cual los antiguos consagraron á la juventud, y que esta sin embargo deja siempre cou placer detras de sí, á lo ménos en nuestra Habana, pues en él comienzan cou toda su fuerza el calor, las lluvias, los mosquito», y otros desagradables episodios del ardoroso estío tropical.
Auu hasta ahora no ha habido bailes en las glorietas campestres, no se ha abierto el salón del Cerro, y cerrados ios teatros, se reducen á las Retretas y una que otra función eu las sociedades, nuestras actuales diversiones, no obstante preséntause algunas fiestas en perspectiva, que llegarán al cabo según llegan las cosas mas distantes. Hablase de grandes saraos, de iluminaciones públicas, para cuando nuestra excelsa Reina dé á luz el heredero de su dinastía, que esperan sus pueblos de ámbos mundos, con la impaciencia de su afecto sincero al trono monárquico. La España que se reanima floreciente bajo el cetro protector de Isabel II, que miéntras la mitad de la Europa se coumovia con las revueltas civiles, no se dejaba trastornar por los delirios imposibles de los revoltosos, trataba de cerrar con la benéfica paz, las heridas de »guerra civil que palpitaban todavía eu su seno, envía á sus hijos del hemisferio do Colou, el eco del júbilo entusiasta con que á celebrar tan fausto suceso se dispoue, y Ies hace aguardar cou el mismo anhelo al Vastago ilustre de nuestros legítimos Monarcas.
A medida que la alegría y la animación resucitan eu nuestra capital, viendo huir las nubes momentáneas que empañaron su radiante horizonte, cobramos todos doble energía para tributar gracias á Dios que uos ha favorecido claramente. Es decir, á ese supremo Juez, * quien siempre recurrimos en la hora de la aflicción, y que jamas desoye la voz de la ardiente súplica. ¡Caán grande, cuan bella es uuestra religión en su sencilla austeridad!....¡cuáutos consuelos prodiga álas
atoas fieles, que los sofismas impíos de los escépticos han logrado seducir!..........Nos sentimos desam-
ados, y ella nos inspira valor; estamos tristes y ella os envia la esperanza. Loable es pues en las personas que mas llaman la atención pública por su posición ó por su rango, dar el ejemplo de esa fervorosa piedad que es tan útil á todos los pueblos. Con e.mo-
iaiiug
fa
U;
cioo y enternecimiento se ha sabido, que la Eterna. Sra. condesa de Aicoy, digna consorte de! ilustre gefe que nos gobierna, ha hecho la ofrenda de varios objetos de precio para el altar de la nueva iglesia de Casa-blanca, manifestando así su gratitud á la Santa Virgen, que escuchando sus maternales ruegos, restituyó la salud á su tierna hija, la linda Clementina, por cuyo restablecimiento se iuteresabau sinceramente todos ios que habían tenido el gusto de couocer á esa niña, modelo de dulzura, de buena educación; gracioso ángel que cautivé con su amabilidad infantil á aquellos que se le acercan, y á la cual con justicia idolatran sus nobles padres. La Sra. condesa de Alcoy ha aumentado cou este rasgo el afecto general conseguido por sus piadosas virtudes, de tanta importancia eu el elevado puesto que ocupa, y la vista de su Clementina gentil, juguetona y risueña, como áutes de su enfermedad, será una de sus mejores recompensas por haberlas practicado.
Comieuzan á entretenerse los noveleros de antemano con los pasatiempos del invierno próximo, y se ocupan ya déla compañía lírica que continúa recibiendo pesos y aplausos eu los vecinos Estados-Unidos. La inteligente Stteft'enoue ha obtenido el propio buen éxito que en la Habana, y Salvi ha hecho furor en todas las Operas que ha cantado. También Lorini recogió su parte de lisonjeras palmadas las noches que trabajó, pero celoso de que por intriguillas de bastidores le quitaran el papel de Heruani para dárselo á otro tenor, aseguran se separó de la compañía. Lorini encontró sin embargo en la bondad y condescendencia ¡de Salvi, tan apreciable segun afirman los que le lian tratado, por su caballerosidad como por su mérito artístico, ayuda y protección. Salvi se ocupa actualmente con empeño en dar lecciones á ese joven tenor que; tantas facultades posee, sin otro interes que el genero-; so deseo de que el estudio le haga sobresalir con el tiempo en su difícil carrera; y de enseñarle aquella expresión, aquella corrección de estilo, aquel gusto deli-i cado que le han colocado á él, cerca de Rubini y de Moriani. Siu estas dotes una bella voz, se parece á un diamante que el lapidario no ha pulido. Nada realza tanto el talento como verle apresurarse á comunicar sus luces á los demas, léjos de guardar para sí como un avaro el tesoro adquirido. Lorini discípulo de Sal-vi hará probablemente rápidos progresos, y aumentará la justa fama de que disfruta ya este célebre artista, este tenor eminente y acreditado, casi sin rival en la Favorita y la Lucía.
LaS lluvias de la semana actual no han logrado
Dirección á expouer lo que le ocurra. Habana 27 de Junio de 1850.—Alva.
que Abad
Anido por su representación en la inmediata anterior respuesta, concordante con otras de algunos interesados; en su virtud hágasele á I>. Joaquín María Carrillo la adjudicación que pretende por la cantidad de 600$, de la casa á que se contrae en su antecedente instancia, á fin de que reconociendo en ella la hipoteca de la misma suma á que se hal a afecta para con los herederos de Da. Manuela de Rojas, pueda disponer de ella á su voluntad como mejor le convenga; pero entendiéndose dicha adjudicación siempre que por sus coherederos no se presente mejor proposi-
Comaudancia militar de Marina v matrícu- i L'ion’6 p°r al"im vecino <íue aumente ei preem, pa¡ a io cuaí se
I0-4 An lrt	i«	liuránlas notificaciones correspondientes, v por el término de
rr	¿9. prOVIRC-a. 1x8 Ici	locho dias se avise al público su venta por medio del papel cor-
teniéndose noticia ele que se halla en esta capital'respondiente fijado en la puerta principal de dicha finca, y ha-el Alcalde de mar de la Sección de Guano, distrito de ¡ Riéndose esto concluido estas diligencias, archívense opor-Pinar del Rio D. Pío José Diaz, se presentará en esta jtunamen,e do-nde corresponda, previoj,ue tasadas las costas ae comandancia para fines de! servicio.-
27 de 1850.—Francisco de Irigayen.
.V L ‘	-	/ ¡paguen por el proinovente.—Vigil.-— Felipe Socarras.” Y para
-Habana y Jumo qUe tenga efecto la publicación prevenida libro la presente. Ha-
buna.2t¡ de Junio de 1850.—Gabriel Ramirez.
A—3

mitigar el insufrible calor de la atmósfera. Las rome- malicioso con su poquito de penetración casi podría a- ! Teresa. Por la tarde casi nunca se encontraba en su carias de San Juan se frustraron á medias con el agua divinar sus diálogos.	sa como ántes, y si por casualidad llegaba estando yo
que caia do las nubes ceuicientas del cielo. A pesar de A alguaos maridos he oído decir, queridas lecto- allí, sorprendíame la frialdad casi iudefereote con que
todo una numerosa concurrencia femenil, invadió fiel a la costumbre en la mañana del santo los baños del mar, se bailó en varios puntos sin que contuviera á ios bailadores ei húmedo aspecto de la noche. Por supuesto que muchas jóvenes consultaron su horóscopo, eu la clara del huevo puesto al rocío la víspera en un vaso mediado de agua.
—¿Qué te salió á ti?—pregunté pocos dias ha á una señorita sentimental que tiene un novio apasionado y tierno, como todas las mugeres desean que sea el su-
y°-
—Una cosa semejante á un altar—replicó Eleca bajando los ojos.
—Pues á mi me salió un atahud.......aunque se lo
oculté á Anselmo—añadió una señora cacada con uti viejo roñoso, asmático, avaro, impertinente é ignorante—y como él puede ser mi padre, s'u duda le señala á él.
Ambas quedaron muy satisfechas con su agüero
que explicaban segun mejor tes convenía......Pero
la realidad se encargó de desengañarlas tristemente. El amante de Elena era de esos que cuentan las novias íi pares y que ap>ecian tanto el bello sexo, que no se contentancou un» sola. Sin que la joven lo sospechara llevaba relaci»nes formales con otra señorita, con la cual so casó autede ayer, reduciéndose el presagio del altar a un matrimonio muy distinto del que ella creia. En cuanto á la dama que con tamaña generosidad colocaba ftsu anciano consorte en el atahud, una calentura cerebral la arrebató dos dias después quedándose el
ras, que aunque enviudaran no voiverian á casarse por¡ la jóveu le recibía, tan diversa de aquella vehemente uo pasar por las tonterías de los enamorados. Dar es- ¡ efusión conque en un tiempo le saludaba, te nombre á las ilusiones encantadoras de un cariño! Respecto á Eduardo.no io notaba, ó finjia no entusiasta, á la inefable poesía de la pasión que en deli-¡Dotarlo. Si no habia visitas se dormía en la siiia, ó cadas pequeneces se patentiza equivalen manifestar que |se retiraba a su aposento á trabajar, prefiriendo ia la costumbre roba al amor sus graciosas peripecias y ¡compañía desús libros á la de su esposa. Mi curio-el corazón se torna frió con los derechos conyugales, ¡«a «lirada reparó también que ya no habia frescas ;Ah! segura estoy de que vosotras las que halléis ele-! flores, eu los jarrones de ia sala, adorno fragante que gido al amigo que toda Iirvirin-Hofee avompíwia/’os, noj adoraba Teresa, y que su amigo se apresurabas salo pensáis asi, y quesi hay matrimonios en que el pri- ; tisfacer en otra época. Una tarde preguntó á Eduar-mitivo fervor da lugar á una tibia indiferencia, la culpa ! <!<* la cansa.
nace de ellos y no de vosotras. En el alma de la mu-l —No la sé:—me respondió—he dicho á Teresa que gerarde la ternura legítima con ia generosa constan-1 tas compre, é ignoro porqué no lo ejecuta, cia de su naturaleza y la abnegación que la distingue. I —-Me acuerdo que V. se las traia durante la luna La obligación de sus deberes se los hace mas gratos 1 de miel—añadí.
aun, y léjos de considerar de mayor valor como e! hom- i —Ahora tengo demasiado que hacer, para ocupar-bre lo que no le pertenece todavía, aprecia dobieTtscue ¡ me de semejantes frioleras, ie pertenece ya.	^	—Pero me atrevo á ase
Trataba yo de esto la otra tardo con Teresa, señora bella, amable y discreta, que se casó habrá dos ó ties años cou Eduardo, jóveu que le tributaba una especie Ue culto, que la rodeó de adoraciones excesivas durante los primeros meses de su enlace. Los que los visitaban quedaban encantados de la armonía que reinaba entre los dos esposos, de la felicidad serena que eu sus semblantes se retrataba y del profundo afecto que se pintaba en sus acciones. De acuerdo siempre, la voluntad del uno parecía servir de eco á los deseos del otro y si por casualidad eu algo uo estaban acordes ¡apresurábase Eduardo á adoptar la opinión de Teresa viejo" en el mundo para llorarla. Fiaos de anuncios! con una complacencia que revelaba la extensión ilimi-ideales y misteriosos, siendo la realidad misma tan in- ¡ tada de su cariño.
comprensible tantas veces!...	Yo que á Teresa estimo sobremanera, y que no
Las retretas de ios domingos en el salón O-Don-! hallaba eu ella ningún defecto que tachar sino su sus-nell prosiguen bastantes frecuentadas cuando está cía- leeptibilidad extremada, si acaso las vivas impresiones ¡arrullar. Y tú que me repetías con tanta seriedad aíra la noche y sereno el tiempo. La antigua alameda ¡ de una sensibilidad exquisita merecen el nombre de de- : gunos dias después de tu himeneo, la divisa de Ande Paula posee sobrados títulos á la predilección de laifecto, frecuentaba su casa eligiendo mas de una oca- lonis aplicada á tu Eduardo—Et nunc et semperL- - -
juventud para que extrañemos se halle tan favorecidajsion por tipo de las heroínas de mi pluma á la amable	; Ahora y siempre!.....Vaya! confiesa	que e*	malo
todos los veranos. Frescas brisas, perspectiva admirable Teresa. Cuando la veia entregarse á sus quehaceres	leer novelas; pues	aunque la razón	separ* lo	posi
y vasta exteuBÍon donde pasear. A ella acuden muchas; domésticos cou una asiduidad infatigable, sonreír álblc, de enmedio de tantas cosas que no 1,1 son. en de mis lectoras vestidas elegantemente, coronadas de flo Eduardo cou la afectuosa expresión de una ternura nuestro prosáico mundo, algo se nos p?"'A 6e las dures y ondeantes las primorosas sayas de blanca tarla- imperecedera, comprendía toda la santidad del lazo ¡sioues imaginarias cou que ciertos »»entures román
tana. Algunas de las amorosas parejas que en el otoño que ligaba sus destinos y la sabia importancia de una	ticos deslumbran	nuestra fantaa*«.......... *	ea
se echarán al cuello el lazo conyugal van allí á entre- institución que forma la base estable déla sociedad,	tónces cuando el	desengaño «lene	á	despe<t
tener el tiempo con sabrosos coloquios y confidencia- que afianza la paz de las familias.	illorainos amargamente, el dorado ensueño
les pláticas. Conócese en cierto no se qué el mayoró Pocoápocosin embargo, me figuré que notaba desvaneció. La Teresa >echicera, dulce, aens menor grado de intimidad quelasligay el espectador ¡cierto cambio en las relaciones íntimas de Eduardo y j apasionada que yo co«ooí, convertida eu ia
Pero me atrevo á asegurar que Teresa apreciada noble las flores, de su mano de V.—repuse yo.
—Bah! ya somos casados viejos paravdetenernos en tsas pequeneces, que liada significan.
Contemplé atentameute á Teresa, y me asombró a impasible serenidad que su rostro conservaba. Ni siquiera un ligero tinte de rubor babia alterado la blancura de su frente pensativa, cuya palidez resaltaba bajo las profusas trenzas de sus negros cabellos. Guardó silencio, y prosiguió formando el lazo de cinta que entretejía con sus dedos delicados. Eduardo bostezó, salió y nos dejó solas. Seguile con la vista, y luego dije á Teresa cou una franqueza que jamás la ha ofendido, porque sabe que es sencilla hermana de la verdad:
-—¡Qué transformación se ha verificado en Vds!.... Los dos amantes tórtolas se han cansado al fiu do
moa,