nierou en qu° de aquella sumasea depositario I).Francisco Ven- [ a consecuencia de los autos formados para tratar sobre la la consulta del limo. Sr. Auditr .o5i. si lo	^ ennca en esta, ciudad, y sien la de Matan- ¡ cesión de bienes de D. José Florencio de Sierra, se ha dispuesto r. uzode Larrazábaí. «o hagr su
tosa- 511U n"	------7	*“ “w r*“*"“-1 cesiun de bienes de D. José Florencio de Sierra, se ha dispuesto ronzo de Larrazábaí. se bagá sr.l
Srea. Hcrsbea Casas > compañía, y en que lleve la repre- por el Sr. Alcalde mavor segundo -.......... * “ «	7	------*	*------*
a#>ntacion común de ios acreedores con él carácter de síndico el ¡ Dios Pastoriza, se remate el dia 2! s , n Antonio rernandez. A todo loenal sennutin ínrli-nmon- !	¡ „
do
por ame el ßr. D. Juan de que en el término de tercero dia pr-nm el corriente y dos subae- ; apercibido de lo que bava lugar.
A consecuencia del incidente ai <
„	para tr.i
créd itos, está mandado por decreto d-por última vez u todos sus acreedo
aefH“1'* .	TT	J	. J ,	.	--,	.----- I	«OIVIIOU,	IVUÍOW CI Vil« -VV» UCI CUIIICUIC y UO» S U U8C'
r do, D- Antonio I-eraaMazi A todo lo cual se opuso unicamen- cuentes mas, la ca«a y jardín del citado Sierra, situada en el bar- .** lumsecnencia <u*i mcu ie e\ Ldo-	»atando que dejaba a »alvo los derechos no del Horcon y retasada en 9871$ 1$ rs , el cual ha de tener Arózfegui y Basahe, formad,
tp sii reptc9entaclüQ ljara continuar usando de ellos según y co- , lugar en la puerta .leí juzgado.	R__'	‘	'	* 1
a 0 le convenga, pues tai asistencia 4 este acto ha aido hija de	1
& ü|>ediencia á la autoridad que lo previno; con lo que se con-1 *• v¿ el acto que firmó el Sr. Asesor y demás concurrentes, de ]
Cl edoyfé.—Latoja.—Ldo. J. Justi.—Ldo. José María Valdes;
Jodri?ueZ*—''eílt°9a-—^Jtian F. Rodrigue/.—Ldo. Antonio Fer- ¡ ndez-—Francisco de Goicouria.—Ldo. Marcial Calve!.—Ldo. |
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos del intestado de Da. Antonia ! graduación. Habana v Abril 19 de Ú-riur '-'¿r i■*_:_	r u T T .-~G~Í~T '"’W”—i Hernández, ha dispuesto el Exorno. Sr. Capitan general, con Alio.
, je doy fe. Latoja. L«io. J. Jusü.—Ldo. José Mana Valdes , oonsulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo i ¿•m lri£tieZjL v entosa. Juan r .Rodríguez. Ldo. Antonio Fer-j de Larrazábaí, se anuncie el remate qee ala hora y en el lugar del III;
•, de costumbre se ha de verificar de una estancia de caballería v • : media de tierra, simada en el partido de Arroyo-Naranjo, tasadn
¡nerra y por ante D. Lo-referido Bibian Martinez, va loque correspenda, C '—O
u., orso del Sr. D. Martin ar dò la calificación de 18 del que cursa, se cite oir la semencia del
frutos de la tierra tienen ordinariamente estas dos cualidades, y por ello son seguramente los que mas necesitan de baratura en el trasporte. Un camino de hierro desde brabas Castillas al mar haría que nuestros trigos pudieran conducirse á Inglaterra y Francia con mas
VbtfeA»
Picadero.—Se nos habla muy favorablemente
.- • . . c '—°
Ha dispuesto el Excmo. B_r. Capitán general, con consulta ¡ actual
limo. Br. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de Lar-' l	*
ruzábal, en el expediente seguido por l>- Fernando de i*almacon-| , . 1 ,P . 8 tí a D. Amonio Rodríguez en cobro de jj
ventajas que los de las costas del Mar Negro y de los ¡del buen estado en que se encuentra al presente este Ldo. Marcelino iie;otros puntos deque aquellas naciones consumidoras se ¡útil establecimiento que dirige 4 satisfacción de nues-^	^ surten actualmente. V no se calcule por la exportación J tros buenos ginetes. el ^preciable jóven señor Zayas,
que representa imperfectamente nuestros so
icon haga saber al
¡dría
en 0413$ f* rs., el dia 22 del corriente y loa do» siguiente» hábiles; ; referido !>. Fernando“de Palmo, que en’el ormino de“tercero dia i la falta de mercados convenientes y en
ßfeig- promuéva lo conducente 4 la cont inu «cibo del juicio, i
O '—O
her®íUI08.*7~ , 1 j. ° v,lleno*: . me mi: * ra«cisco de Lscove- á fin de que el que quiera hacer postura ocurra ai punto desi
.—Habiéndose dispuesto asimismo que en el miprorogable : nado, ó ante» u la escribanía del juzgado á tomar las instruccío- de lo que ha va lugar, „..-mino de quinto día digan ios acreedores que no concurrieron nes ciue estime necesarias.	R 3—1
1	.. optn. SI SP nrfisfnn ¿t nn pnnfnrmoa on oí «miAonto m./. ■	it-.... ...	• i
L-n ei iHimuoue tercero ata iu íair.a ue mercados convenientes y en proporci «cioci del juicio, apercibido ios costos hace que la producción se reduzca y >
A consecuencia del expediente promovido por Casadas contra D. José Padró en cobro de pi
¿ dicho acto, si se prestan ó no conformes, en el concepto que l»or auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con iné Casadas contra D. José Padró én cobro dé pesos, ha dis-pl)r8U Hl,eno*f thr?lSi«XPi«^nd^íiendos alacuerdo de la mayo-¡consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Lorenzo j puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo, ría.	«e l&SO.j—1do Borrego. ^	¡ de Larrazabal, a consecuencia de los auto< seguidos por el Pbro.1 Sr. Auditor de guerra, v por ante 1). Lorenzo de Larrazábaí, se
•s por i). ¡ U. Calixto Garciá contra los bienes del Sr. coronel I>. Juan Pa- iiaga saber al referido Casadas, que en él término de tercero dia formado j fijo López Silvero en cobro de pesos, está mandado se anuncie al; promueva lo conducente á la terminación del ¡uic: --M '5
[). Bartulo- me e* «Manche, de que es capuz.
A consecuencia del incidente A los autos promovidos por
rnsébio Alejo solicitando esperas de sus acreedora -iua u«tarde la insolvencia de D. Pi juandado por eí Sr. Coronel, Tenie ¿e Güines, con la consulta del asesor titular y por ante D. Pe-
nara mlta.r úe ,a |nJ°^ncia	^dfo Pascual de Prado, es- ¡ público el remate que 4 la hora y en el parage de costumbre ha de lo que haya lugar.
^ mandado por el or. Coronel, Teniente Gobernador de la villa ¡ úe tener efecto de la posesión Ojo de agu K::'	■**-;
hija de la Bermuda. ;
i ubicada en cl partido de Santa ísubel de las l.ajas, tasada en ¡
ajiercibido C *—O
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES! APOLOGIA DEL GATO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
GACETA i)E LA HABANA.
pobreß de solemidad, y se les dispensa el uso del papel y demi
de cuenta., y por ante D. Josú rieron, en el cuuderno ¡ la;ma«a“',>tl? ima™“í.d.e ,al'° -y.bl,J0* si.tuada en la c;llle dal So>
l^aaciones de contad'o, á reserva de su reintegro cuuimÍo uiejo-ren de l'ortunn.	^	J
por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuelay pizarra, Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente de la materia, se ha declarado que la morena libre Marta de Jesús Villegas es verdaderamente pobre de so-lemnhlad, dispensándosele el uso del papel y ¿demas erogacio-JlC5 de contado, á reserva de su oportuno reintegro. 3-
Por decreto proveído por el Real Tribunal mayor y Audiencia de cuentas, y por ante D. José Boroa, en el cuaderno nlilniladtí formar á consecuencia del incidente 4 la glosa de la cuetíta del Tamo de averia, correspondiente al año de 1830, de la re3ponsabilidad del teniente coronel D. José Ibarra, se ha uis-juitísto hacer saber poi este medio 4 los tenedores de especies o cantidades correspondientes a diche íbarra, las retengan y den ¿oportuno aviso en la escribanía de cámara del actuario, apercibidos de la doble paga.	2—O
En el incidente al concurso de D. Pedro Echeveste, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la cori-sultadel Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se haga saber aí públieo que toda la persona que tenga que ¡iacer algún pago 4 D. Ciríaco Guerra, veciuo de la Ceiba del .Agua, lo verifique en la escribania de Real Hacienda; apercibido en su defecto de la doble paga.	2—O
por auto proveído por el Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del ¡tsesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, en las diligencias seguidas contra D. Matías Cabrera puraque ratifique una escritura de reconocimiento á favor de los Propios, se ha aprobado la información de pobreza promovida por í). pedio González Mojica.	2—1
AUTOS.
En los autos promovidos por el capitán D. Juan Miguel de Castro Palomino sobre esclarecimiento de los terrenos de la huerta de Palomino, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde nmvor cuarto, se publique el auto cuyo tenor es el siguiente:—Habuua Abril 9 de 1850.—Agréguese esta instancia 4 sus autos para que obre en ellos los efectos oportunos, quedando declarado nulo y sin ningún valor el contrato de vtüta, si los terrenos son pertenecientes. 4 la huerta de Palomino, cuyo deslinde todavía no se ha aclarado, así como tampoco quienes sean sus íej ¡.timos dueños.—Galiana.—Vicente Rodríguez Perez. Habana y Abril 17 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	Á—*
DE OFICIO.
Por auto del Excmo/ Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, en el expediente seguido por D. Desiderio Purea sobre que las lejítimas de los hijos de D. Benito Teile.rías, se rebajen del precio del remate del potrero Yumurí, de D. Lorenzo Alpízaiy para asegurarlas eoinpeteiñenie, se ha dispuesto hacer saber al espresado Perea el auto que sigue:—„Habana^y Julio 17 de 1849.—Vistos: se ha por evacuado el traslado conferida 4 D. Desiderio Perea, y teniendo presente lo manifestado en el escrito de. fojas 21, se declara que con el producido del remáte del sitio potrero correspondiente 4 D. Lorenzo Alpízar, deben satisfacerse de toda preferencia los Reales derechos del mismo remate, la otra alcabala que lo ha ocasionado, la pena del cuatro tantos y las costas causada» en el presente cuaderno y en los demas expedientes que cursan en este juzgado, y que con el resto que quedase se pagaran según se resolvierc mas adelante las otras responsabilidades del referido Alpízar.—Viilanueva.—Diaz.—Ldo. Marcelino de Alio.” Habana v Abril 19 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A O
REMATES.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Veiasco, en los autos formados al fallecimiento intcs-tado de 1). Antonio López Viñoli, se manda publicar la proposición de adjudicación de la viuda albacea Da. Joseta González. So adjudica esta todos bienes quedados al fallecimiento de aquel, v constan del inventario, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas; cuya adjudicaciones bajo las cl4usulas que manifiesta, siendo una de ellas el reconocer en los mismos terrenos que se adjudica ó en parte de ellos que sea necesario, las porciones le-jítiniás qué correspondan 4 los menores, para entregarlas en cualquiera de los casos de la ley, entendiéndose que no debe a-bonar usura pupilar, en razón de que debiendo tenerlos 4 su a-brigo y alimentarlos, tendrá que hacer con ello3 mayores gastos veostos que los que pudiera satisfacer la indicada usura: el que quiera mejorar la indicada adjucadicion ocurradentro de ocho día contados después del último anuncio á manifestarlo.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con- : ultadel limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo dej .arrazábal, se manda anunciar el remate que 4 la hora y en el! lugar de costumbre se ha de verificar el dia 2fi del corriente de j una cabullería de tierra que quedó por bienes de D. Estéban Pe- ¡ rez, situada en el partido de Casiguus Rio Blnneo del Sur, en el i punto denominado Sabana del Roble, retasada con sus anexida-j des, en 45ü$; 4 fin de que el que quiera hacerle postura ocurra I ai punto designado, ó autes 4 la escribanía del juzgado 4 tomar j las instrucciones necesarias-	R *—O
Sábado 20 de Abril.
Correo de Matanzas.
Leemos en la Avrora de Matanzas <le antes
ayer:
INSOLVENTES.	Muelle.— liemos visrn ron el mavor «rusto míe en I	t’°“ 14,1 VI»V’ wu1,.,u rt uua *5aia tlue
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, cou consulta del j	¡ba (le P«»«er sus hijos. _ Los alimentó con el mismo cui-
Ilmo.br. Auditor de guerra V por ante I). Lorenzo de barniza-	11 <-°ncuri u o se están haciendo mejoras i dat]0 y ternura que si hubiese salo su madre. Habieil-
bai, se manda anunciar el remate que á ia hora y en el lugar de dl6na9 do notarse: una de ellas es el aumento de ele- do namado |a curiosidad ó muchas personas cerca de costumbre se lia uc verificar el uia 2b de este mes a las once de «rantes tamisa i« «ti-o oí toi-nonian do tn/ia lo Iq«_i	.	.	...	1
núm. 5, tasada en 13294$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto y dia designados.	R *—(
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido eí síndico del monasterio de Sla. Teresa contra Da, Ines Generino y eompaTtes en cobro de pesos, está mandado que para el dia 29 del que cursa 4 ios once de la mañana tendrá lugar en las puertas del juzgado el remate del cafetal Sau Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierra, tasado en 6457$; el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugar indicado.	R *—I
pues los elemento« que se esperan para la realización a agricultura no produce hoy lo que po- de alguna» empresas interesantes para los amigos de y de lo quo es susceptible uuestro suelo, porque la equitación, van apareciendo insensiblemente y se
espera llevar ít cabo el proyecto del torneo ó simulacro de las justas de la edad media de que ya hemos (Continuará.) ¡ hablado otras veces.—-El entusiasmo que se nota en i la juventud amiga de la buena apostura y poder de jlos ginetes, es principalmente el elemento poderoso on que cuenta el señor Zayas para presentar pronto | la gran exposición que desean sus arrogantes alumnos, i —Espíritu-Santo.—El dia 21 del corriente tribu-!ta la Real y esclarecida Archicofradía, establecida en i esta parroquia, solemnes cultos al Santísimo Sacra-imeutoen la festividad del domingo tercero, con misa selemne á las nueve de la mañana, sermón á cargo del religioso capuchino Fray Manuel Barcelona y procesión.
—Jubileo circüi-ar.—El limes próximo entra por primera vez en la parroquia de Xnestro Señora de! Monserrate el jubileo circular, y con este motivo grande es el entusiamo de los fieles vecinos del extenso barrio de Colon, los cuales se preparan ó recibir al divinísimo de la manera que le es debida.
—Teatro de tacón:—Esta noche se verifica en este teatro una sobresaliente función dada por la compañía de los Sres. Bankes y Archer.
—Circo.—En la noche del viérnes íiltimo se vo-irificóen el Teatro del Circo la función ecuestre anunciada por la compañía del Sr. Mann á beneficio del ] ¡convento de Ursulinas, la cual agradó mucho ó la re-
Artículo 2° v ULTIMO.
Las hembras consienten en alimentar ü los animales pequeños de otra especie, y hasta de las especies e-, ¡nemigas. Yo Jie visto una gata muy mansa que se de-[jaba mamar por dos cachorrillos que habiau perdido ó su madre, demostrándoles mucho cariño. En la Hi-j bliottea fíritánica de 1787 se lee uu rasgo con pocadi-<,e;ferencia semejante. Un niño habia cojido tres ardillas i pequeñas en uu nido; las confió á una gata que acaba-
gantes faroles, y la otra el terraplén de toda la len güeta hasta la glorieta. Lástima que al antiquísimo colgadizo no reemplazase otro como ya lo requiere la riqueza de este puerto.
abarmtadíwle (•ivrfiw' n .A^biK6 ^ *lallaba ayeij tan hombres maltratan en vez de procurar atraérsela ---- -
alian otado de electos, quo daba placer contemplarlo. lm buen trato de que no es indigna	corcel por Mr. Isidoro, la gran escena en tres partes y
. reguial; duo hoy esté lo mismo, pues se hallan| Me limitaré ahora á refenr otros muchos hechos¡,os.<leuias trabuj°8	compañía fueron ejecutados
esta gata, se inquietó y trasladó sus queridos peque- ¡ ñuelos al cielo de uua cama donde los tuvo escondidos.
Han sido pues exageradas, dice Souuiui, las ma-,	,	.	u
las cualidades de una especie que la mayor parte de los gu ar c°DCur'‘e,¡c,a 2lleJa tavo.lTc!f‘ asombroso ■	■	■	■	■	■ [juego de las balas por Mr. Hubbell, el Arabe en su
deseargaudo tros ó cuatro buques.
que vienen aun en apoyo de la apología que he eiii-¡Lliz“eDte 7 cu Particular el dota carrera aèrea por
-1.1	«	°	1	\1 ». laidniifi
Frutas. Son muchas las que se embarcan para -~üdido7 ‘““e	Mr. Isidoro
xtrane-ero. en nartirnlnr ninas, nlntann* v mnno-ns !	r :	•
CONVOCATORIAS.
Por disposición <Ie la .Intendencia de ejército, Superinten. dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldp-D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al públioo és-. tar.se citando y convocando nuevamente por los periódicos á los I acreedores del concurso de D. Jpsé Tomas García, para que en i el término de nueve dias que se conceden por ultima vez, exhi-' ban en la escribanía mayor de Hacienda los comprobantes de sus
.	i *	. ,	*	IJl vUUlUt/f V VJltV tUL l^ctl
el extraugero, en particular piñas, plátanos y mangos! U11 ¡„teres bastante vivo.
/ arduras.—Nuestra plaza de mercado de algunos; ..Kernardiuo de Saiut-Pierre encontró uu dia (en
!taWnm>a ^ F,86	ry,-T,8ta <le t0da Cla8ets" i>'f«ac¡a) «a tlesgraciado gato próximo a espirar en
¡ e •eg^b.es. El ramo de horticultura va progresan- j uua cloaca/ Estaba atravesado de parte á parte y daba de d,a eu día, lo que prueba que los agricultores ven	t0S08 ahullidos. Lleno de compasión, le ocultó
remunerados sus afanes con las buenas ventas^ que,,,^0 SU8 vestidos, le llevó furtivamente al granero, le nacen etilos mercados públicos. Las aves abundan vie J '	i • i r. , , , e ,
,	, , v. ?	j formo una cama de paja, y le tlió de beber y de comer
lo mismo el pescado de agua dulce coiido en nuestros a	J	,
I ,	¡*	6	Uuo9iiu»|á toc|as horas dividiendo con el su almuerzo y su me-
‘ nA. !	*	• T?i '\ i oa j i •	. rienda, y acompañándolo fielmente.
Objetos curiosos.—L.1 sábado 20 del comente -•	1
[remitiremos á los señores encargados de enriquecer el
COMUNICADO.
COLERA MORBUS. Artículo 1°
acreeuciua,apercibidos de que serán pospuestos en el pago; á los lnuse0 Ue do historia natural de U Habana, el huevo v
mío hiiliiojsn iiimiatrnrlft líi íTiníttrtiiriiJi rlp. sn« nlr*niir*PK_ I .- .	...	-
que hubiesen ministrado la constancia de sus alcances. C—1 Alcaldía. mayar tercera de la Habana y su jurisdicción.-
vi 1 Ó 1.. IQr.A' T......._________ „1 ______J___	I
¡la caila de que ya hemos hablado á nuestros lectores.
m y Abril 18 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. j Los que deseen ver ambas cosas pueden hacerlo eil isco Valdes y D. Joaquín Pedroso, según informe del co- todo el dia de mañana viernes. Mas de doscientas per-
nuestra redacción para cerciorarse de lo que hemos dicho sobre la caña prodigiosa y el doble huevo.
Habana
Francisco	„	.
brador del depósito judicial de esclavos, al cual no han participado la mudada Je sus domicilios, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio comparezcan en estejuzgade 4 las diez de su mañana 4 estar 4 derecho con la Real Casa de Beneficencia; apercibidos de condenarlos en rebeldía al pago de sus respectivos adeudos y al primero 4 la entregado la esclava que tiene en su poder.—Bosch.	C—2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber 4 D.
Juan José Martínez se presente en su juzgado de verbales el dia 24 del corriente á la una de su tarde, 4 contestar la demanda j que por 250$ un real le ha establecido D. Francisco Villavicen-cio; apercibido de cinco pesos de multa. Habana y Abril 18 de
1850.—José Francisco Rodríguez.	C—2	________
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez ge-i
neral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, ¡ MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Algunos hombres, de buen sentido por otra parte Alguuas semanas después el pobre animal habia'creen que deben dejarse al profano en medicina con recobrado la salud. Entonces se volvió un excelente sus errores, y que es un mal robarle su ilusión ó espe-cazador de ratones: pero tan uraño, que solo se pre-íratiza, fundándose para ello en que esta pobre cien-sentaba cuando le llamaba su amigo, aunque sin per- cia no puede ofrecerles un áncora de salvación, un nrítir nunca que se le acercasen. Se paseaba eu tor- remedio infalible, en una palabra, un positivismo tan
' ' 5 como se lo ofrece las ma* Es decir, que se quiere pro-y reconocido á la vez siempre vio un hombre en su feclas en medicina, juicios positivos y una expresión
líliArtarlnr. Rprn u r/l i nn ,1a Saint PIaim»a ha nn>l;n	nL,..»»/> f. „v-ní,,!A loo ooooo áUiliioa
e r'iitro'fillas mnr'bnsn^fáp(>nH f 1 os‘'leu í,.9 Per"!U° 8uy° restregándose contra la pared y huyendo al intrínseco, tan inescrutable t Lear,. O. r hl8JarfaÄ	»«i™*-, n. in, pequero mido5; desconfiado tentáticas Û otras ciencias. E
Por nuestro amigo el señor D. Antonio VicenteBer“ardino de Sai?1 Pierre "o podía recer que alcance ó exceda á las cosas divinas
Hernández, serán entregados dichos curiosos objetos al señor D. Felipe Poey, individuo de la comisión del museo habanero.
¡dar esta pequeña aventura sin enternecerse. En uno¡ ¡Siu ser mi objeto combatir este c o mu u sentir, ni de nuestros paseos se la contó á J. J. Rousseau quien entrar en una discusión detenida sobre tal materia, se conmovió hasta llorar, y creí que iba á abra-¡con la que pudiera demostrar basta que punto carecen de razón los que asi piensan, solo de paso diré: una legua de'que no es solo la medicina el blanco de esa calumnia
NOTICIAS NACIONALES.
zarrae [1]-”
M. D........no obstante
Montpellier, iba todas las noches al teatro, y todas | y sofistería, losoutauibienla jurisprudeneia.lanáuti-| las noches iba á esperarle su gata á eso délas once, ca, la fisica, la química &c. En la primera, cuauta á un cuarto de legua de la casa. En un camino real variedad no se observa en ia interpretación de una muy frecuentado, sabia distinguirlo eu medio de losilev escrita, sancionada y conocida. Cuauta diversidad
en el intestado de l>. Francisco Garcí del Barrio, está prevenido se cite k D. Juan Cabrera para que en el término de tercero dia despees del último anuncio, ocurra á la escribanía de cámara del sobredicho juzgado á hacerse cargo de las notificaciones que le conciernen en el juicio.	C—*2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaria concursada de Da. Josefa González Rico, se ha dispuestoque el dia del corriente á las once de la mañana se verifiq ue un acto de concurrencia á que asistirán los acreedores; apercibido el que no asista de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—3
Consecuente á los autos seguidos por D, José Joaquín Val-des contra el vínculo de Meireles en cobro de un dote, mandado formar para tratar del cobro de las rentas que adeuda D. líalael de Bertemati, está dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, que el dia 22 del corriente en la puerta del juzgado del Sr. consultor, se proceda al remate de los negrns nombrados Casta, Mamerto, Tello y Raimundo, criollos, tasados todos en 1700$: el quequiera hacer postura, ó metruirae dol [>'.r menor de sus tasaciones, ocurra á la escribania del actuario.
C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicion.—
Y OBRAS PUBLICAS.
Circular
caballos , de los coches y de los pedestres, corría mau liando de alegría y saltajia sobre su hombro
de couceptos, cuanto diverso modo de interpretarlas, no se ven eu unos mismos juzgados servidos.
j Si durante la ausencia tic la criada habia á su j por jurisconsultos de una misma escuela, y á veces [alcalice algún manjar en la cocina, lejos de apoderar-i sobre los principios radicales de esa misma ley escri-
Coutinúa la Instrucción del Ministerio de Comercio, |8e <*e.«*> custodiaba por el contrario. Sentada sobre Instrucción y Obras públicas para tos Gobernadores,aUíi P*08 Caseros, hacia centinela cerca del plato, y
chiles de las provincias.
SECCION SEGUNDA.
DE LA AGRICULTURA, INDUSTRIA Y COMERCIO.
CAPITULO V.
Del comercio.
68. La ejecución de la ley de pesos y medidas será otro de los asuutos cuya iutnensa gravedad exigirá con el tiempo de parte de los tiouernadores de provincia una cspécinlísima atención. Lucharán contra ella los hábitos, las costumbres y hasta las preocu
Habana y Abril 13 de 1850.—Convóquese por la Gaceta oficial á paciones mas arraigadas, y obra del tiempo y de la D. Francisco Aguiar para que al siguiente dia ile este ununcio, ¡ educac¡0„ gerü e[ vencerlas uuas y destruir las otras, 4 horas de audiencia, comparezca en este juzgado a cierto acto, .	,	■ .	•	J	^
de justicia con D. José García, apercibido en su defecto de su J« una administración entendía y previsora acierta á
__, justicia-----—	, .
penderse el entredicho de la salida del mencionado García, q
________________B______	preparar el camino. La ejecución de esta ley no es ni
aparece librado por este tribunal en 15 de Setiembre del año pa-j p0J¡a ser inmediata: desde 1852 será obligatorio el sado de 4b, a instancia del referido Aguiar. Sandoval.	nuevo sistema para las escuelas, para la admioistra-
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, cou con-! sulta del limo. Sr. Auditor de guerra v su acompañado el Sr. 1> :
para las escuelas, par
clon desde 1853. y hasta 1860 no principiará á pro-
Feiix Ignacio Escoto, y por ante I). Lorenzo de' Larrazábaí, se ¡ dncir obligación general. Sin aguardar estas épocas, citan á todos ius acreedores del Sr. marqués Cárdenas do Mon-'¡os Gobernadores de provincia, por cuantos medios te-hermoso para una concurrencia que tendrá efecto ante vi Sr. j ¡ SUg¡era su celo, deben ilustrar á sus administrados
acompañado á las once de la manauadeldia2(l del corriente, con ;	e-	.	-	.......
el fin de que instruidos de la calificación practicada por el sindico, acuerden lo que crean conveniente.	C—3
Pordecra o proveido por el Sr. Alcalde mayor primero 1).
(J.,.RIln «- nov anta	I?l-avinísf>A í\c*	rPPftidn íl i 113-
seguido contra D. José Moreno en cobro do pesos, está prevenido se anuncie al público el remate que ba de celebrarse la ma- _________ _ ,	<	.	....
ñaua del dia 4 de Mayo próximo entrante, en el local de la mis-: Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, recaido á ins- j mi Real Audiencia, de un potrero titulado Ntra. Sra. del Rosa-1---: J- 11 1-----m---------1„.,	1« ..in.lu.t do,
sobre las ventajas y facilidad de este sistema, deben aprovechar cuantas ocasiones se les presenten de combatir las preocupaciones que le combaten.
69. No se oculta al Gobierno que nuestro comercio
cuando era preciso, le defeudia contra I03 ataques de los perros ó de los demás gatos. M. D.... Ia quería hasta el extremo de hacerla comer eu la misma mesa de él; cuando tenia sed lo manifestaba lamiendo la garrafa del agua.
Un anciano que habitaba eu el campo fundaba todas sus delicias on una gata que reunia, es cierto, todas las cualidades morales mas estimables en un animal doméstico. Particularmente habia contraído por sí misma una costumbre que la hacia objeto de la curiosidad de los veciuos y demostraba ademas el afee-¡ciña.
ta, y- sancionada por generaciones de legisladores. ¿Ofreeo acaso la jurisprudencia ese positivismo rigoroso que se exije para con la medicina? ¡Ojalá que el patrimonio de un sin número de miembros de la sociedad, tuviese esa garantía, y que las falsas interpretaciones de los juristas, no tuvieran entrada como uo deben tener, ni tienen en medicina los juicios fantásticos del charlatanismo y la mala fé de curanderos industriales! El sin número de litis, la divereiJad de juicios que en ias asambleas de ahogados se hacen seutir y ver, pruebaula falta de esa misma infalibilidad que se pretende y quiere obtener de la medi-
to que á su amo profesaba. Enemiga eucaruizada de ios gorriones, nunca uejaua ue llevarte ittuus ios que
La se
lus utas
guada de las ciencias que he numerado, todos
líos ucl Cl CUlUpl WtniiO UG XJUU vu.v vv UV Uvjm.
podía coger, de modo que gracias a su pequeña pro- jila infalibilidad eu sus concepciones y juicios. Fundada veedora, se regalaba á menudo cou muchos pájaros i en las matemáticas no debieran las naciones, perder les delicados. Si él deseal a que fuese á cazar, como lleva-¡ hombres destinados á su serví« io ni los bajeles quelesir-
ba siempre un collar de marroquí de que pendía un cascabel, no tenia mas que quitárselo y decirle: / amos Finnette, anda á pasearte.” Inmediatamente se alejaba y volvía uu motneuto después a depositar la caza sus pies
ven de instrumentos; pues siendo las matemáticas la única de las ciencias que reúne todos los grados de exactitud, y estando fundada aquella en esta parece que solo las desgracias debieran atribuirse á impericia supina, y no á esa falta de rigorosa exactitud, que es
El Journal de París de Febrero de 1777 contiene ; el arma con que se desprecia, se acusa y se ataca á la
rio, compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas y demas enseres que le son anexos, situado en el partido de la Puerta de la Güilo, puntó que titulan las Capellanías, de la propiedad del citado Moreno, tasado en 8487$: el que quiera hacer postura ocurra 4 la escribanía ó al lugar y dia señalado.	R—^
A consecuencia de la testamentaría de D. José de Silva, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público estar señalado el jueves 25 del actual de 9 4 11 de la mañana, en la puerta del juzgado de dicho S. Consultor, para el remate de los negros Francisco ganga, tasado en 350$ y \ ícente curabalí en 180, ambos de oficio cosedores de velas de buques, y los muebles, libros y otros enseres quedados entre los bienes del citado Silva, avaluados en 74$ 1 rl.; 4 fin de que el que quiera hacerles postura ocurra al lugar el dia y hora designadas, 4 verificarlo, ó antes 4 la escribanía 4 instruirse,	R—*
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consul-
ta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en los testamentarios de Da. Marina Guerra " ’
tañóla de D.Joaquin Fernandez Solano, vecino de la ciudad de ^	™	7
Sta. María del Rosario, esta mandado se convoque á I). Bernar-j ba menester de una protecciou mas alta que, asegurando López, que promovió unas diligencias contra D. Juan José!do la fe mercantil, inspire la coufiauza necesaria pa-"	’ para que diera noticia del paradero de la testamenta-¡ ra que los capitalistas propios y extraños pongan en
Belen Fernandez; a fui de que ocurra al juzgado .P®r>movimiento sus caudales, afluyendo de este modo los 3 la escribanía, dentro de quinto día contado desde el ¡	.	j ,	.	.
ncio, 4 usar del derecho ae que se crea asistido con j extrangeros al país, y reuniendo la segundad que en entredicho anotado con fecha de 23 de Junio de 1840 j todos tiempos inspiró el comercio español al de todas
último anunc respecto al
4 los bienes del referido D. Joaquín Fernandez, y 4 los que dejó jag parte8 del globo. Esta protección no pueden dis
I«« Gobernadores: ha de hacerlo la legisla
que 3Í no lo verificare en dicho término preciso y perentorio se cancelará el mencionado entredicho.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de V alenzuela y PizaiTO, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. i). Miguel
juzgado general __	,	w
F. de Porto, en la testamentaría concursada de D. Tomas de Ilincheta, está prevenido que en tres números consecutivos se convoqun 4 los que se consideren con derecho á la conservación , , de la hipoteca que el Sr. D. José de Ilincheta como apoderado Palomares, esta. (je	juan javat? en 5 de Enero de 1815, por ante el escribano de
,1 eeeemnto ó ioQ ¡ |narjna j) jj,g¿ Miguel Izquierdo, constituyó en el cafetal Buen;
* -	' —~—J—3~ T" cantidad en que fué de
* de la residencia del
cion; pero el Gobierno se ocupa con afan de esta reforma; y contando con el apoyo de las Cortes, espera que en breve el Código de comercio se perfeccionará, llenándose los grandes vacíos que ha dejado eu la formación de compañías, en el título de quiebras, en la reciprocidad de condiciones con los extrangeros, y principalmente en el apremio personal por deudas.
SECCION TERCERA.
dispuesto se publique haberse señalado el 26 del corriente á las	____________________
011ee de su mañana, en la puerta de la casa de S. Sria., sita en la 1 ¿0nsej0 y sus cosechas, 4 responder de la ci
¡:abc Real de la Salud n. 7, para el cuarto pregó« y remate dé reinatado el café secuestrado por el tribunal_
ios bienes siguientes: una casa situada enla calle Real del cami- cjta(j0 gr> j). jos¿ de Ilincheta, y lo demas que sobre el particu- j 1U) deS. Antonio Chiquito, constante todo el terreno de dicha jar determinara el Supremo Consejo de Indias, para que en el 'j^a de 26 solares mas 432 varas planas, tasado todo en 6477$ ¡ término de cinco dias concurran 4 deducirlo, apercibidos de que j p rs*; otra casa situada en la calle/ de ia Maloja entre las de Ia 1 transcurrida aquella dilación sin verificarlo, se dispondrá la | bealtad y Campanario Viejo, marcada con el número 140, cons-1 chancelación de la referida hipoteca.	C 3-—0
jame de 6£ varas de frente y 4I£ de fondo, tasada en2602$ 5 rs.; ¡ A consecUencia de las diligencias promovidas por D. Fian- 7a	u«cooiu«u un nuestra ruuia. uecesician im-
I]es casitas situadas en el barrio de San Lázaro, calzada Heal ¡ cisco Delgado Velez contra D. José María Pacot en cobro de	......	.	^	...	. .
del Norte entre las calles de Escobar y de Gervasio, marcadas | pesoSj ha3ispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, cou la con- prescindible, imperiosa, y á la que no es dable resistir, [»a los números 344, 316 y 318, constante la primera de 7§ varas 3U¡ta ,je¡ g,-. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de soh los caminos de hierro. Desde que estas vias de co-
i„	1»	se haga 3a|ier al referido D. Francisco Delgado Ve^■'	--------MÉMM	----'
1,08 CAMINOS, CANALES, PUERTOS Y DEMAS OBRAS PUBLICAS.
CAPITULO I.
De los caminos.
Una necesidad de nuestra época, necesidad im-
la anécdota siguiente:
“Un gato y un canario muy manso, criados casi desde que nacieron en la misma habitación, vivían en ella en la unión mas íutima jugando y bebiendo juntos. Habiendo visto últimamente el gato otro que habia entrado y ocultádose furtivamente bajo uu mueble, se arrojó sobre el canario, le cojió con los dientes y se lo llevó corriendo. Poco después volvió, atacó al gato extraño á quien le ayudaron á espantar y al que él persiguió. Todos lamentaban la suerte del canario, cuando vieron entrar á su amigo que lo traja alegremente entre sus dientes sin haberle causado uinguu mal.”
El gato M. M........mercader de Paris, durante
la enfermedad de que murió su amo, so mantuvo cous-tautemente bajo su cama, negándose á tomar ningún alimento. Desde que vió que se habían llevado el cadáver, desapareció, siu que se haya podido saber nunca lo que fué de él.
M. H........de \ rersalles, tenia un gato que pare-
cía profesarle mucho cariño, y hacia el cual sentía él una inclinación de que se avergonzaba algunas veces en presencia de sus amigos, pues la mala reputación que gozan estos animales le inspiraba cierta desconfianza acerca de la sinceridad de las caricias que el suyo le prodigaba diariamente. Pero la casualidad le ofreció al fin una prueba tan convincente de ello, que ya no le fué posible conservar ninguna duda. Entrando una noche bastante tarde en su casa, apenas abrió la puerta de su cuarto, el gato que nunca se separaba de allí, se
úe trente y 9 de fondo, tasada en 508$, la segunda contigua 4 la anterior, de 8 varas de frente y 9£ de fondo, tasada en 540$, y la tercera también contigua, de 7f varas de frente y 9£ de fondo, ta-¡■ailaen 505$ 7 rs.; los muebles y menage de casa avaluados en $ 4 rs., y una negra nombrada Simona coartada en 200$; Cu--v°3 bienes tienen hecha ia proposición de los dos tercios de sus tasaciones y 20$ mas, dando por la sierva el precio íntegro de su coartación.	R—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— nabanay Abril 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). ,0rgé Arenas, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi-c,ul en tres números consecutivos, para que al dia siguiente des-Pnes del último anuncio, 4 primera audiencia, se presente en esta juzgado 4 contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos, le establece D. Ramón Sordo, apercibido de que se le fajará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Ga-bano.	’	R—2
p. For auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Hzarro, del consejo de S. M., su magistrado en la Real Audien-c*a Pretorial v juez del juzgado general de bienes de difuntos, ¡ sala tniT.o.-o .1’ i.^.1 1 ,1/» 1^ \1imiol I? /I»*	aiy
medicina. Si de esta, pasamos á la ciencia que pu ede llamarse con justicia, la reiua de las verdades, esto es. la química en que todo parece demostrado, claro, exacto palpable y positivo, cuanto motivo de duda no ofrece en multitud de circunstancias y cuanto no tiene que trabajar el genio ó el hombre iuieiadoen ella, para deliberar sobro aquellos puntos en que se le reclama esa verdad profética, como salva-guardia de otros juicios. No es raro oir decir á los químicos mas célebres, sobre esta ó la otra materia. La ciencia no alcanza mas; y sin embargo ¿deja ella de ser considerada, respetada y servir de medio de transición entre Ja perplepejidad y la duda, laluzv las tinieblas?
Asi la medicina presta sus servicios á la humanidad con aquel desinterés que inspira ia profunda convicción del bien que hace, y si este artículo fuese destinado ásu defensa, reproduciría en él los sublimes escritos de aquellos buenos pensadores, que han sabido juzgarla y apreciarla, dejando solo para el vulgo y los profanos, la tribialidad y diversidad de pensamientos, con que quieren persuadir algunas veces del motivo, porque la medicina no es acreedora al reconocimiento de los hombres. Pues en sentir de estos, si la medicina fuera cierta, según se expresan, nadie debiera morirse á no ser de vejez. Compadezcamos á los que asi piensan y puesto que ha llegado la época en que nos amaga una calamidad, tiempo es de que el hombre que crea ser útil á sus semejantes, alce su voz para llenar tan sagrada inteticiou, sin que le deténganlas
precipitó ásu encuentro maullando de un modo lasti-jbarreras que á su paso puede encontrar. Que su voz moso, y con riesgo de que le aplastase bajo sus pies,: resuene hasta en las clases mas ínfimas, porque el bien se revolcó muchas veces delante de su amo, como sil general, es el primero de los deberes del hombre que
„ . ,	_	raunicacion se ensayaron, todos los hombres sensatos
lez, que en el termino .le tercero día promuévalo quecorres- C0(I| prciid¡er011 (,ue ]a aplicación del vapor á los cami-
POB,A e<Kuéucidaede iTs^UgenciKque promovíóD. Joaquín! habia de producir uua revolución eu el comercio y Dobarganes haciendo cesión de bienes á sus acreedores, hn dis- en la industria. La aplicación de este agente á los bu-puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo, ques la hn producido hasta cierto punto en la fuerza y Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábaí, que, ,)0(|erí0 ¿¡e ¡as naciones, y siu embargo la diferencia se convoaue a todos los acreedores del citado Dobarffanes para! *	.	.	...	.	&	.
una juma que tendrá efecto el dia 20 del comente en el estudio P°.r su importancia y electos entre uno y otro descu-del indicado limo. Sr. Auditor, con objeto de tratar de todos los i bmmento, ambos honra de nuestro siglo, es grande,
I ---j uno uoi juíijuuo r,	—---— ——	-------1 i	1 Ol UlSpUSl'	___________
I a te, cera de la misma, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en ,)erjutendente general delegado de Hacienda y por ante el Ldo.
“ ^«'uentari“ de D. Cristóbal Careaño¡ está dispuesto sea-j jj ¡Marcelino (le Alto, está maudado se cite á D. José Pertlorno	jag y¡ag £n(eg c¿noc¡¿la9
i	.	-	-	-	-	j)ara qUe en el término de tercero dia comparezca en la escriba- F _ 1	,	,
C 3—O	¡inmensa. Las dos condiciones de toda via, que sonce-
del expediente que promovió D. Angel Jo- j ¡er¡dad y baratura, las llenan los ferro-carriles de tal
Manann I. ntt oa	pn í*nhrn flP Ilesos, nn. I	* i •	i
manera que el animo se sorprende, como que su reía-cion con las vias ordinarias apenas puede fijarse. Esto Solo basta para comprender la importancia de estas vias, pues el pais que las obtiene puede, por uu cálculo aproximado, trasportar sus productos por uno 15 centavos del costo y del tiempo, lo cual equivale á nn beneficio casi igual y á veces mayor del que se iuvierte
pun tos pendientes.
V consecuencia ....	.
sé Andrino contra D. Mariano González en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Cnpitnn general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larruzá-bal, que se convoque al citado D. Mariano González^ q sus herederos, para que dentro de quinto dia comparezca á instruirse del estallo del mencionado expediente, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C 3—O
Por disposición del F.xcnio. Sr. Intendente de ejército, Su-
tratase de impedir que siguiese adelante. Este no vió en todo aquello mas que una demostración de la alegría que le causaba su regreso; tomó ¡mes al animal en sus brazos y le acarició con la voz y las manos; pero el gato contra su costumbre parecía ser insensible á
profesa la mas humanitaria de las ciencias. Ya hemos visto los esfuerzos y medidas puestas en práctica para socorrer con mano pródiga á los infelices que tengan la desgracia de ser invadidos por ese azote, contra el cual la medicina queda como absorta contemplando sus
aquellas muestras de cariño, y cou los ojos fijos en laal- trastornos; pero que sin embargo sus poderosas armas coba, prorrumpió eu uno de esos siniestros maullidos ¡ libertan á millares de millares de individuos que indu-doierosamente prolongados que en los animales de su I dablemente perecerían si su mano paternal, su desespecie preceden ó acompañan las proezas amorosas prendimiento y su generosa solicitud, no se ocupasen
ó guerreras. M. F......comenzó á sorprenderse. Se : incesantemente en sacarlos de los brazos de la muerte.
acercó á la alcoba. El gato se arrojó entonces al suelo; Y ahora es tiempo de inculcar en el corazón de los y dio uu salto hasta cerca de la cama arrojando deba- quo me lean, la observación rígida que esta dolorosa
epidemia ha dejado tras sí, eu todos los pueblos del mundo en que ha hecho sus extragos; y es, que ningún infeliz abandonado á sí y á solo sus fuerzas naturales.
jo de ella inflamadas miradas; su lomo se levantaba encorvándose, sus orejas se inclinaban hácia atrás, su piel estaba erizada, su cola se movia, maullaba cou violencia y al fin se acercó á su amo frotándose contra sus pies, mirándole cou inquietud, fijaudo poco después
y á solo sus fuerzas naturales, ha escapado de sus garras. Ni un solo caso tiene la historia de la epidemia del cólera, en que el hombre
[¡tocie al público el remate que hade verificarse la mañana del ! '¡me! corriente en el local do dicha Real i
l Audiencia, ile un sitio ¡ J
71. Los ferro-carriles han aproximado las distan-
„ ,	---.... ...,,	...	. ..—-----------— —- - - I nia mavor del juzgado á hacerse cargo de lanotifieacion pendien .	.
yitetul lu Mina, situado en el partido de Aguas-Verdes, Jims- te á co'nSecuencia del expediente segnido por dicho Ferdomo, cías entre los pueblos, han convertido en puertos rnarí-,‘!™n l'el Bejucal, compuesto de trescabaüerías de tierra, re-; ¿enunciando un realengo en la Vuelta- arriba,entre ln hacienda timos á los centros productores mas interiores de las
«aq con sus fábricas y demás anexidades en llino7“ 7 j rs., y i jjibanasi y la costa.	C *—O	■	- - -
.	-	• , i	■ e i , „ n naciones; y extendidos que sean, como no puede dejar
, , ,	A consecuencia de las diligencias tormadas contra D. .lose ,	, ' ,	.	1	. 	•, , J,
e, ;;..».«.ue nerra, retasado en o, i* r real: teniendo hecha Alltonio M orejón, por rapto delta. Merced Fernandez, ha dis- suceUei, Hasta la navegación misma perderá mucho
. tol la Mina, la proposición siguiente: ios dos tercios de su, pUes^0 e\ Excmo. Sr, Capitán general, con consulta del limo, i (le importancia en las \Comunicaciones de un mismo y 10$ mas, en esta formaLreconoeen en parte de precio j gr> 4U(]itor de guerra y por ante D. Lorenza) de Larrazábaí, se j continente. Sin calcular lo que habrá de suceder en aHVn!posiciolies perpetuas que sufre y las redituaciones que se i conv0que^^al citado Morejon para que dentro de tercero dia des- j ¿ ¿noca loiana cin i.mimflpunr Ina fpiiómunm, «„n
Jj,r° sitio sn el partido del Aguacate, compuesto de tres cuartos : D)P«.nkÁlHe,r*a.^e tierra, retasado en 371$ 1
aj	perpetuas que sufre y -------------- .	___— —
rinIt.Uare,n.’.Para cuya liquidación se exijirá la última carta de | pues (}ei último animcio comparezca 4 2í)(»()sí Inmrr» nnpRp 1p fnuilite la orden liara laj	diligencias.
Por decreto del
7 ,VH<ua cuya iiquiuaciu...	,
SOí.exhibirá 2000$ luego que se le facilite la orden para iú()sH10U Prec^°’ lihró de hipotecas y entredichos, verifican-
i a entrep-n nrn- ínvonturin D-.irn VfiKrtin ílp lílS ÍH1
advi;
SrKar épooH lejana Sin considerar los fenómenos que C	han ue realizarse de la propagación indefinida de este
Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eu-! medio de comuuicacioii, basta consultar lo existente
ii Ia ó I..« a1 v* r I '/i n i o vi _ . . .. .... .. ..	.1	_...	1 .. .1 — 1   — _	i
;Ulvi . Pntrega por inventario |»ura el rebajo de las faltas que se geni0 Pónton. consecuente 4 exhorto diríjido por el Sr. Tenien- para comprender que con los adelantos que actual-, ‘eren; reconocerá en dicho fundo el haber que resulte en j te GQbernador de Alacranes, relativo 4 averiguar la procedencia	ao	o.»	/.od »n,un ___________
,1,s0rin n l.^____1_____________ _____A-
erigua
Üj fln°ria ^ ^os he rederos menores, abonándoles el cinco por cien- ¡	p>s Domingo Perez oséase D. Lázaro Collazo, se ha dispues-
,	11311ra ntl W.1 n ..     /.„.irtlrtr. rtv. «nn .1--. Ina Y l*rt G ,»oCQg Jp ‘	“	* ” * ’ V	*
la ]oVll3nra PuPdar y enterándoles en uno de los tres casos de ¡ t0 s,. publicidad en la Gaceta oficial 4 la adjunta papeleta.
rí resto en'plazos de 400$; se pagará la alcabala por1 Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador delaca-
.	dpi rom,,.,	-	. I	______________ rt..rt	' .	I ll ....... la artnn1.U<, Jrtl______________-.....
mente so hacen en este órdou en casi todas las naciones de Europa, la que por desgracia suya no los sigai
sus ojos amenazadores bajo la cama y volviendo á a- sin socorros médicos ó remedios de cualquiera género, cercarse á aquel mueble para dar señales del mas exal-• hay a podido libertar su vida. Y de ahí, la solicitud
tado furor. M. F......se bajó entonces y......vió¡ paternal de los gobiernos, y el íntimo convencimiento
una inano______Inmediatamente se levantó y conser- de los médicos, de la necesidad de prestar socorros
vando toda su sangre fría: “¡Pobre auimal, dijo cou aun que no se pidan ni estimen.
tranquila voz, uo sabia á qué atribuir el singular esta- l eámos ahoraeualesson los mejores, ó por lo mé-do en que te veo, pero si desde mi partida has quedado i nos los que estando al alcance dej todo el mundo au-encerrado eu este cuarto, debes morirte de hambre.— xilien al médico que debe llenar las primeras iudica-Vamos, ven á comer.” Al concluir estas palabras, sale ciones, sin que tenga que ocuparse en neutralizar la velozmente llevándose el gato á quien estrecha lleno exagerada acción de estos, ni arrepentirse de su uso, de reconocimiento contra su pecho, cierra la puerta con como generalmente sucede cuando se quiere hallar uu doble vuelta y envía á buscar la fuerza armada siu per- i específico ó salva-guardia, que puede usarse al capri-
i _ ----- ,.l... ' u..:..	-------- v......... i .. .. j. .. . .
der tiempo.
cho ó bajo fingidas preces. Ya nuestra Junta de Sani-
Despues de uu rasgo tan conmovedor, supèrfluo dad, nos expuso la necesidad que había de hacer comprender al pueblo que para el cólera no hay específicos
■'j Y u cu I»lazos U6	se pagiua tu
‘taren ; rem.ate? así como el de las redituaciones imce cualquiera otro gasto: 4 fin d° c,,1Ck BÍ ,1RV til- l)roPqsicioñ 4 aquel,ó mejorar u*niara del raift0. 1
l;<Jn^nhl^Uíy)roveid° por el E „.'¡[^adol Hn,,,, 8r. Auditor
seria citar otros.
Creo pues, que por haber observado cou dema- conocidos, V que es fuerza librarse de los tiros déla in-ni llegue á construirlos habrá de sufrir necesariamente ¡ siada ligereza las costumbres del gato, se han equivo- i dustria y del charlatanismo. Sí, no hay específicos, como
• _i--1-------------------------i-------. í ... I . ..j------------- . .	^-----1. ... .	--------'-------------jihitud de otras enfermedades
sin embargo el médico ve curarlas. Todo el que crea píritu cual, 6 que aquel, es-
_	.	.	„	______________.	.	para curarse sin mas socor-
><oiin v vueltas de terciopelo nccró candan° un caba- dose 'lue sol° eu e8tos Podráu alimentarse estas vias como uu nuevo calzado que nos hiere á menudo por la ros, se engaña miserablemente y acaso su confianza
«la lünia contra D. lldeíonso^erés ei& cobro ile pesos, e¡ din 26 de este mes y dos ir ‘ 1 ',	*
j,. oe do« casas,	.	___________
rut-HC1SiCO’ c®nt>gua 4 la que hace esquina a la de \ i-1 zatia cr¡n v cola larga y sin hierro; una albarda de privilejio ¡ carriles en parte alguna pueden ser mas útiles y prove- terias menos importantes. ¿aüa da m*Sa<la en !M9$ 7 rs.; y la otra en lu misma ciudad, cal- v¡e;a v uu freno inútil.	C —O	I.	r »	-	-• • 1	*	v
iU..Ue Alrrvnúm. 9 lioommlo aar. 11	* ' ^^11« .1«! l'omocm \ J /	. .
st-t-.j.i , “ j-uiiira IJ. imeiunso reres en cuuiu UU i<cot»n, nu I,,‘ uui con cuello V vuenas uu «¡iLiupctu Iiu^iu catamn; uu cuun- .*	|	»	,	,	•»»•	•	1 ,	---------i— —	.	• i- • |	•	.	------—•
el . 0 el di'1 26 de este mes y dos mus hábiles siguientes para Jj0 ¿orado retinto con un pequeño lucero en la frente, de edad gigantes que Han menester de grandes cantidades circunstancia únicamente de no haberse usado nunca, puede serle ma» perjudicial que útil, por mucha que de ss o*6 de.do» casas, la una en la ciudad de Matanzas, calle j cerrad0j castrado, de paso y marcha, como de 6J cuartas de al- de efectos para su explotación y servicio. Los Ierro- Perola verdad dehe decirse siempre hasta en las ma- sea la fé con que lo acoge. Pues si la fé salva como fi-
runn,^,rt .:„na ^ que j,aCc esqUlna á lft de S. Vi- zad&j cr¡n y cola larga y sil '	-1*	*- J- -v..-	- «gfc	- k’ —	...	”
-e alto vVrD'Dúm. 2, haciendo esquina á lu calle del Comercio, Á consecuencia de los antOB Calos ■!“’ tasada en 4980$ 1¡ rs.; cuyo remate tendrá electo Ma rtinez contra el subteniente '
« seguidos por i D. Francisco Y
Cristóbal Bibian cbosos flue en *°9 pueblos cuyos productos abundantes elazquez en co- son de gran peso 6 volúmeu, y esto precisamente su-
(Trad.)
portales de la casa de Gobierno á la Uoru de costumbre, bro de pesos, ha dispuesto cl Excmo. Hr. Capitan general, con! cede en las naciones agrícolas como la nuestra. Los1 de Saint Pierre por M. Aimé Martiti
ilógicamente se dice, ella no es bastante, contra uua enfermedad semejante: la fé en medicina es un arma (1) Ensayos sobre la vida y obras de Bernardino *1® A°s fdo9, que da por resultado la ilusión ó la pèrdi
T» •     1\.T A • / A Y . ■	; rio rlol ti D Ytn nn T .na	ni rt	__------ ... . L 
da del tiempo. Los mejores específicos no hau po-