Habar)« y Febrero 16 de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado 1). Rafael de Jesús Rodríguez de Armas, manifestando que no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio de algunos bienes que posee, por hallarse anotados dos entredichos 6 distintas personas de su mismo nombre y apellido, el primero por disposición del Excnio. Sr. Capitán general, ante D. Manuel de la Torre, en 28 de Mayo de 1834, en el incidente á la testamentaría de D. Nicolás Rodríguez, promovido por I). Rafael Rodríguez sobre propiedad de una casa, y el segundo por el Excnio. Sr. Gobernador político, ante 1). Andrés Piinentel, en 21 de Marzo de 1839, en los autos seguidos contra D. Rafael Rodríguez por D, Francisco Nuñezeu cobro de pesos; he dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en dichas interdicciones, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado á un acto verbal pora la identificación del D. Rafael de Jesús Rodríguez de Armas; en concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Ba-lenzátegui.	C—3
Alcaidía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Febrero 15 de 1850.—Ignorándose la residencia actual de 1). Ju>to Valdes, según los informes del ministro encargado de su citación para el acto «le demanda que le propone D. Juan García, convoquesele por medio de la Gaceta oficial en tres nú? meros consecutivos, para que á las once de la mañana posterior al último de ellos concurra á esta Alcaldia á evacuar A referido acto: apercibido de darlo por ev acuado en rebeldía y condenarle al pago de la suma que se le exige y costas causadas.—Mon-talvo.	‘	C—3
Alcaldía mayor segunda, de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 15 de 1850.—Ignorándose la habitación del moreno libre Fermín Lussn ó la de su apoderado, y la de sus herederos casóle que haya fallecido, convóquese á uno ú otros poi medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezcan en este juzgado á estar á derecho con D. Ed* mundo VVeither; apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio, parándoles el que haya lugar.— Balenzátegui.	* 0—3
Alcaldia mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 14 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). Miguel Ruano y 1). Lúeas Rodríguez, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que el dia des-
GACETA DEILA HABANA.
Martes 19 de Febrero
En la mañana de hoy ha salido el Escmo.	, _,___________U1J
Sr. Gobernador Capitán general por el camino de ¡ bia sido la aparición en el teatro de ]a ópera de la míe hierro con el objeto de recorrer algunos puntos jva partitura de Adolfo Adan en do9 actos titulada El de la Isla, y de convencerse por si mismo de cual I Fanal cuye libreto es debido al conocido escritor M de e3 el verdadero estado en que se hallau. En esta de- j St. Georges. El éxito había sido mec[¡ano g¡n ger una terminación de nuestro dignísimo Gefe superior vemos j grande obra tenia buenas piezas. La heroína habia si-patente una nueva prueba del celo y verdadero inte-; do en ella Sime. Brittauy, quien se distinguió por su
íRoisy de Paris, la cual habia sido contratada ventajosamente para la Scala.
La \ isita de Mr. Lutnley á Paris parece que tenia por objeto contratar la compañía italian!l l1e aqueila ciudad, rii lo lograba tendría los artista, para trabajar todo el año tanto en Londres como en par¡.
La priucipal novedad lírica ocurrida en Paris, ha
res que no ha cesado de demostrar hácia esta importante parte de los dominios españoles encomendada á á su cuidado desde el momento en que comenzó la
belleza vestida con el trage de la protagonista pero no por su talento artístico. Todo pronosticaba que esta opera no debia vivir mucho tiempo. Corrían rumores
feliz época de su gobierno, y desde luego no va- de várias deferencias ocurridas entre Ronconi y los acedamos en presagiar por ella los mas benéficos resulta- i cionistas de la empresa con motivo de haberse^ cedido dos respecto délas poblaciones que van á serel objeto! un palco gratis á Mr. Lurnley actual rival del director
de su ilustrada y paternal atención. Acompañan á S. F el Excmo. Sr. Director de Ingenieros, los Sres. secretarios político y militar y los ayudantes de Campo de S. E.
Crónica musical,
Convencidos del interés con que nuestros lectores reciben las noticias que les damos sobre los acontecimientos musicales mas importantes que ocurren en Europa, vamos á extractar las mas notables que contiene uua extensa revista teatral publicada por el He-raid de Nueva-York quien se refiere eu ella á los datos recibidos por el vapor Niágara, es decir, á los mas recientes.
Comenzando, pues, nuestra tarea, diremos que
Sin embargo semejante noticia necesitaba confirmación. El Valle de Andorra contaba ya 100 representaciones y hacia furor también en Burdeos. Rúan y otras ciudades de provincia. De lo, triunfos de Luccesi, la Persiam y Lablaehe en Matilde di Schabran ya hemos hablado. Se ha observado, dice uu entendid¿ escritor, que cuando un hombre de génio adquiere cierta fama s s producciones, como si fuesen una familia, son divididas en dos clases, las primogénitas, y las segundas. Las primeras son otras tantas obras maestras y proporcionan tama y gloria; las otras solo tienen un refle-|o del mérito de las principales. Esto le ha sucedido ó Shakespeare, Cernedle, y Voltaire del mismo modo que á Paessiello, Cimarosa y Rossini. Las dos distintas clases son muy perceptibles en la vasta colección de sus
en Sheffield.
Mrs. Fitzwillians
lente contrata en el teatro real de Liverpool y las piezas en que mas habia brillado eran:—Peí o/c/ePe-tticoats. La Hija del Regimiento y Foreingn Airs and Native Graces. En todas habia producido el mas vivo entusiasmo.
El teatro de St. James debia comenzar muy pron-probacion del juzgado de ln Capitanía General, lo participen al 'o sus representaciones bajo la dirección dé Mr. Mit del Sr. actuario, haciendo las debidas espe- chell
onciertos. Otro tanto trataba de hacer Mme. Soutang :	con Tancredi y continúa con II Barbiere, la Gazza-
f,U.en r!l últi?° "nuncio comparezcan en este tribunal á prime-; Jenny Lind se propouia dar en Bruselas una série ‘de \ obras. En cuanto á Rossiui, la rama nrincinaí comienl ra audiencia á estar k derecho con la Real Casa de Beneficencia; ¡,	... u____xr____....................................... 1 «mrtjtnncipai comien
apercibidos en su defecto de condenarlos en rebeldía al pago de las cantidades que adeudan por alquileres de esclavos v costas.
—JBosch.	C—3
Por auto proveído por el Excnio. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el concurso del capitán D. Mateo de Cárdenas, está mandado que por la Gaceta de la Habana se haga !a	*ot^a Persona que posea bienes del concurso desde Abril
de 1834 hasta hoy por convenio que hayan celebrado con la al-bicea y herederos del mencionado capitán ó con el Ldo. D. José Joaquín Lesean», síndico del concurso, sin conocimiento ni a
mismopor conducto. _iSlll_____________,_____________________ __r_ ____________J
cificaciones y aclaraciones, en el concepto de que si no lo veri- debía ser: fican en el termino de 15 dias contados desde el último anuncio.!
36 ,e\rePutar&. colD° encubridores del fraude hecho al concurso, y quedarán sujetos á las penas da la ley. Asimismo está
HhiIo miP	c\	... ‘	• i:_______________• .e___•	_
dado que por el mismo periódico y en el propio término, se pre- peles de Rosa de Mayo y Teresa acompanándolas
por primera vez en dicha ópera MM. Lac, “
—" .	v-. xjuv. putea esetuvus ue aiciia »uccsiuii, > que peí- »)oj» nrimeríA
tenetieraii 4 las dotaciones de las fincas ingenio Anfitrite, sitio L.,.JT _ -vr„,L„„ del Rosario v cafetal Descanso, v del servicio doméstico fie !)a. , “V l.eroy y > a
Choliet
Se ensayaban coa actividad as populares partituras Zampa y El Cñd.
,--------o-------j------- a------- -------j. Las representaciones del Profeta habian sido iu-
|aTfm ho’ -V loS T1,6 "e ven,ciereI'- apercibidos en su | terrumpidas á causa de la indisposición de Mme. delecto de ia uoble paga v del procedimiento que haya lugar. ¡ ~	- 1	• ■■ - r.	....
C —3
Luisa da Cárdenas, aibicea, hagan igual participocion al Sr. actuario, a quien entregarán los jornales que estén vencidos y j
DE OFICIO.
En la causa formada por homicidio del negro Félix criollo, correspondiente á los bienes del Sr. Conde de Casa Barrete, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gua-nabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco V aldes Mendoza, se convoque ú 1). Francisco Caries, comisario de barrio que fué de dicha villa, para que dentro de Quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se convoque á D. José Ruperto de Armas, puraque como apoderado del Sr. D. Juan Herrera Dávila, comparezca á hacerse cargo del negro Felipe, que le está mandudo entregar:	c *—O
A consecuencia del intestado concursado del pardo ingenuo Ramón Agramonte, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor p1 imeio D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Valerio, está m mdado se cite ú I). Gaspar Barbariche, D. I r mcisco S.. rra, Da. A ia Robles, Da. Ramona ¡Vliyaya, D. Ignacio Pruebas y l>. Jo=é Herrera, acreedores a dicho concurso, para que dentro de quinto di i se presenten en la escribanía del actuario á percibir las cuotas que les tocaron en los prorateos practicados el año pasado de 1849 y en el presente, y al abono de las costas en que han sido condenados por S. A. la Real Audiencia; apercibidos que-si deutro del térmiuo señalado no se presentaren á percibir la partf* que les ha tocado en dichos prorateos y á otorgar los respectivos recibos, se procederá al pago de las referidas costas.
Ladra, Otello. Cenerentola, Moté, La Donna del La-acaba de terminar una exce-jgo, btmrramide, OUufcrmo Tell. En la segunda catego-
i ía se encuentran operas de bastante mérito todavía como Torvaldoy Dorliska, Adela di Borgngna, Ricardo y Zoraida, Eduardo y Cristina, Bianca 'e Faliero y otras que no mencionamos por no ser difusos.
Matilde di Shabran pertenece ú esta última categoría de ¡a cual fué una de las últimas producciones. Rossini la escribió para e] carnaval de 1821 en Roma donde debía representarse en el teatro Apolo, pero e-ian tales el cansancio é indolencia que dominaban al compositor, que no la concluyó hasta á fines del carnaval motivo por el que solo se ejecutó dos noches. Una notable circunstancia anexa á erta ópera fué que Pe-liccia, el director de orquesta habitual, tuvo que retirarse en vista de Jas extraordinarias dificultades que presentaba la partitura; por tanto, tuvo Rossini que solicitar al célebre Paganini para que reemplazase a Pe-liccia en el puesto peligroso de honor. El malísimo libreto de esta ópera, sacado de la chistosa obra Lufrornia y Coradino, no podía inspirar el genio del
con una série de óperas francesas. La primera El valle de Andorra de Halevy, en la cual Mlle. Charton y Mlle. Guichard, las favoritas de la ’ última temporada se volvcrian á presentar en los pa-
Consecueute á la causa criminal seguida contra el negro Fermín Pouce por heridas al pardo Manuel Morales, e<tá mandado por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y pojante U. Francisco Valerio, se cite, llaane y emplace por segunda vez al citado Fermín Ponce, para que dentro de nueve dias dias se presante en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta, apercibido de declarársele rebelde y coutumaz é íueurso en las penas de la ley.	C *—O
En la sumaria.f/xrinnrlo O« ova^cr.inrxionde vm'-, ; 1 r —
pcuaüue cu ci camino de hierro y punto que titulan Villanueva, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 1 D. Ramón Padilla y por ante í). Gabriel Ramírez, se convoqlien á las personas que aparecen dei sumario han sido robadas, cuyos nombres y apellidos se ignoran, y á ias que según se dice le robaron á uno un reloj y 4 onzas de oro, habiendo recuperado lo primero, á otro un pañuelo que le sacaron dei bolsillo, y á un joven europeo á quien le llevaron 6 onzas de oro, todos en momentos de sacar las papeletas de embarque en dicho punto de Villanueva, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declarar sobre el particular, con encargo de que con su presentación contribuirán á que la administración de justicia pueda castigar como corresponda a los-autores de semejantes excesos. C *—O
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador
Solítico, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto ¡osch, y por ante el Br. 1). Gaspar Villate, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Buenaventura Betancourt, y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo, á"quienes se convooa por medio de este neríódico, para que en el término de 9 dias comparezcan á deducir las acciones que les asistan.	C	A—-O
A consecuencia de los autos que promovió D. José González, vecino que dijo ser del partido de Managua, contra ei capitán D. José Rafael Ugarte en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque al citado González para que dentro de segundo dia se presente en la escribanía del juzgado á instruirse de lo proveido en los enunciados autos.	C	*—O
Por auto proveido por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma-nescau, alcalde mayor quinto, v por ante i). Joaquín Trujillo, en los criminales sobre descubrir la persona que puso el cadáver de una criatura en el foso de la muralla á inmediaciones de la Punta, está mandudo se convoque alas personas que puedan dar razou de quien fuera el que puso el cadáver de una criatura que se halló la mañana del dia 9 del que rige, en el punto antes dicho, para que eu el. acto comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C	*—O
Por auto proveido por el Sr. D. Felipe de Loira, Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, áconsecuencia de los auto.s criminales sobre averiguurel autor del robo de un caballo moro mosqueado, de la propiedad de D. Juan de Orus, y de un tiro de arma de fuego á JL>, Eusebio Tellez, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese un hombre que en la noche del 31 de Diciembre último, se introdujo en el caíétal Ar- i moma y extrajo el expuesto caballo moro mosqueado, como de 7 cuartas de alzada, de paso y marcha, como de 9 á 10 años de edad, con una señal como de boton de hierro poco mas grande que una peseta de á dos en la musa del muslo izquierdo á inedia pierna, entero y escaso de crin, doble en su corpulencia y trotea cuando se quiere por estar enseñado á ello; y cuyo hombre iba montando otro caballo moro, con un capote ó chaquetón puesto y armado con una pistola al parecer de arzoil y con la que disparó uu tiro al indicado Tellez; asi como también donde existe el caballo robado, para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado por conducto de la escribanía del actuario a manifestarlo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D.	___
Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar ú las personas qne| teatro real de
Suedun dar razón de quienes fueron los cuatro hombres montaos en caballos oscuros, armados de machetes, tres vestidos con capote ó chaquetón oscuro, y uno de blanco, que en la madrugada del 6 dei corriente, asaltaron y rob tron á varios vaqueros, hiriendo á uno en las inme-diaciones del punto de la Cruz dei Padre, para que comparezcan ante el esenbauo actuario á. declarar lo que sepan.	C 2—O
Eu la sumaria formada por heridas al negro Félix Garcia, cuyo hecho sucedió en el barrio de Chavez, calle de la Esperan za, á inmediaciones de la esquina conocida por del Cangrejo, á las seis poco mas ó menos de lu tarde del 3 del actual, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, v por ante I). Antonio Re-gueira, se convoque ú las personas que hubiesen presenciado ú puedan dar razón de la ocurrencia que motiva este procedimiento, pura que en el acto se presenten en el juzgado de 8. Sria. á declarar loque les conste,	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de diez billetes enteros y ciu-co onzas de oro de la propiedad de 1). José Ortiga, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guana
García Viardot; pero se hallaba algo restablecida y debían comenzar de nuevo muy pronto.
Al dirigirse últimamente Mme. Sontag de Glasgow á Aberdeem á fin de asistir ai concierto que debia dar el dia siguiente llegó sin novedad á Glam-mis. Era de noche. De improviso las ruedas del coche se enterraron eu una gruesa capa de nieve que retardó la marcha desde alli hasta Laurencekirk..Una milla ó milla y media mas allá de Middletton Bridge el vehículo se volvió á enterrar en una capa de nieve de seis pies de profundidad y se quedó completamente inmóvil. Eran entonces las cinco de la tarde, El viento soplaba con violencia y arrojaba la nieve desde el campo dentro del ferro-carril, enterrando rápidamente los carruajes. La situación como se concibe muy bien se hallaba muy léjos de ser agradable para los viageros. Siguióse una consulta entre los empleados. Mr. Wood determinó dejar el tren y dirijir-se á pie á Laurencekirk, lo que pudo lograr felizmente auxiliado por dos guias, aunqup várias veces la fuerza del viento y la abundancia con q¡*e> caia la nieve le obligaron á detenerse.
Habiendo conseguido auxilio y un cesto de víveres, se dirigió de nuevo al punta, en que se hallaba detenido el tren. Soplando entonces el viento de frente, dificultaba su viage á la par que le hacia peligroso; mas apartándose del camino y atravesando por el campo de donde la nieve habia sido parcialmente arrebatada, llegó al tren después de las siete y media. La cuestión consistía entonces en saber si las Sras. po-J,,MU	ion carros y llogjaríi la i>art« iuab elevada
fie la pendiente. Mme. Soutang, cou notable energía, determinó aventurarse y bajó del tren. Los hombres la seguiau muy atras cuando ella so hallaba ya en la cima de la colina. Alli era casi irresistible el cierzo; pero cubriéndose Mme. Sontag la cabeza, atravesó la campiña y llegó á la habitación de Mr. Wilsnn, hospitalario agricultor, donde pasó ¡a noche en compañía del conde Rossi; F. Lablaehe, Calzorari y Piatti. Mr. Wood, y algunos otros arrostraron de nuevo la tempestad y llegaron aunque muy maltratados á Laurencekirk. Entre Drumlisthie y Middleton-Bridge habia detenido cinco locomotores y cuatro trenes. A la mañana siguiente la nieve habia llenado de tal maneta la quebrada que los carros se hallaban completamente enterrados.
S. A. el duque de Saxo-Coburgo Gotha habia concluido una nueva ópera titulada: Die Vergetum, “Las represalias” que se habia representado várias noches consecutivas en el teatro de la córte, en Gotha, con el éxito mas completo. El noble compositor es pariente del Príncipe Alberto.
El rey de Prusia habia agraciado al maestro de capilla, Mr. Taubert, con la medalla de oro de artes y ciencias. La Academia de canto de Berlin habia ejecutado el oratorio titulado Maria y Juan, compuesto por Schultz, maestro danés que falleció en 1800.
En el Konisgtadt de Berlin habia puesto en ex
compositor. Así es que Matilde es una de sus óperas de méuo8 mérito. Hace algunos años no pudo sostenerse á pesar del distinguido talento de Mme. Sontag. Después quedó guardada durante seis ó siete años hasta que ahora, extraña cosa parece, se ha vuelto S representar con el mayor éxito y con toda la frescura de uua ópera nueva.”
Correo de Matanzas,
De la Aurora de Matanzas del 16 tomamos lo siguiente:
Frío.—La mañana primera del año en que el termómetro, de Reaumur ha bajado hasta 15° ha sido la de hoy 15 de Febrero; así se mantiene todavía ahora que son las 8 de la mañana. Esto indica que tendremos una parte á lo menos de la cuaresma muy fresca. ¿Sehabrfi desquiciado el eje de la tierra? A la misma hora ha lloviznado un poco ya el viento sopla del Oeste. Las aguas parece que han establecido caer un dia sí y otro no: ayer apenas lloviznó un poco á las 7 de la mañana y hoy parece que el dia se pasará como el de Sutes de ayer, lloviendo de la mañana á la noche.
Del mismo periódico del 17:
Temperatura.—El dia 15 á las siete y ocho de la mañana el termómetro rlr, Farenheit marcaba 65°: a las 12 del dia 68° y á las 4 de la tarde 69°.—-Hoy 16 ■ las siete de la mañana sefialda 65°,
da y á precios bajos. Los tenedores se mantenían sin
embargo firmes.
Se habia manifestado ménos disposición & comprar los azúcares coloniales. Las transaciones con el de Puerto-Rico se habían efectuado á 41 s- El quebrado regular del Brasil estaba de 34 s. á 35 s. 6 d. pagados los derechos.
Las ventas de tabaco que se habian hecho desde el Io eran de 1.260 bocoyes 430 de ellos para Irlauda, 160 para exportar y 670 para el comercio. El mercado se habia manifestado muy firme y se pagaban buenos precios por todas las clases.
Las noticias políticas no son de importancia. Las del continente carecen de Ínteres. Decíase que se habia renunciado & la expedición de Buenos Aires.
FRANCIA.
Los negocios progresaban poco en la Asamblea nacional. El presupuesto se hallaba aun en poder de la comisión. La cámara se habia ocupado algún tiempo con el proyecto de educación presentado por M. F alloux.
Las últimas noticias de Paris manifestaban que Víctor Hugo habia pronunciado en contra un discurso muy aplaudido por la Montaña. La discusión habia sido suspendida en medio de la excitación mas viva.
La Reforma habia sido suspendida y multada la
Presse.
La temperatura habia sido mas rigorosa que muchos años ántes en Francia, particularmente en el Sur. TURQUIA.
La Rusia habia renovado las relaciones diplomáticas con Turquía, y se esperaba que el Austria no tardaría en hacer lo mismo.
AUSTRIA.
El Austria se ocupaba en formar las innumerables constituciones destinadas á sus provincias. Las dietas provinciales debian ser convocadas en Octubre y la del Imperio debia reunirse en 1851.
ROMA.
Deeiase que la falta de fondos impedia el regreso á Roma del Papa, á quien la Francia habia ofrecido dinero. El Arzobispo de Bourges habia sido portador de la oferta hecha eu nombre de los obispos franceses.
PRUSIA.
Parece que se habia evitado la disolución del ministerio á consecuencia de algunos compromisos. El Rey se mostraba dispuesto & prestar el juramento á la constitución.
Se habia declarado ser el Parlamento de Erfurt una imperiosa necesidad política para la Prusia.
Se habian renovado en Beríin las negociaciones relativas á uu tratado de paz cod Dinamarca. ALEMANIA.
En Wurtemberg parecía haberse efectuado un cambio de opinión favorable á la influencia rusa.
La Cámara de Hannóver se negaba á reconocer la comisión central de Austria y de la Prusia. Se recomendaba una constitución parala Alemania. CERDENA.
La Cámara de Diputados de Cerdeña habia aprobado el tratado de paz concluido en Milán entre los piamonteses y les austríacos. Esperábase que el Senado hiciese otro lauto.
NOTICIAS EXTRANGERAS,
ESTADOS-MEJICANOS.
MEJICO.
Senado.—En esta cámara se dió cuenta con varios expedientes, y el Sr. Tornel hizo una proposición para que dos millones de pesos del fondo de la indemnización americana se destinen para el pago de la deuda inglesa.
Michoacan.—El Sr. gobernador Cevallos insiste en que se le admita la renuncia; pero el congreso parece poco dispuesto & acceder. En el partido de Punga-rabato ha aparecido una enfermedad cuya naturaleza se ignora, pero que ha hecho algunas víctimas: las autoridades están tomando las providencias convenientes.
San luis.—En la municipalidad del Venado bao
£1 14 marcaba aquí 71° y en la Habana 74° á las muert0 16 Pel’s01,;,s de 35 atacadas, desde el 15 hasta ■	■	•	-	el 7 por esto se vé que la epidemia se ha recrudecido
I en dicho lugar, sin abandono por eso á otros del mis-! mo departamento: el ayuntamiento, falto ya de recur-
ocbo de la mañana: á las 12 del dia señalaba 72 aquí y 73° en la llabaua á las cuatro de la larde 70° aquí y 72° allá.
—Maquina de Mr. Robinson para moler la caía. —La prueba hecha en esta máquina el miércoles pasado dejó muy^satisfechos á los señores que la presen
Guildford. Consiguió tres gallinas de casta polaca en
1? de Diciembre de 1835, las cuales habian empol]8(j® en Junio y comenzaron á poner el 15 del mismo niea Del 1? de'Diciembre de 1835 al 1? de Diciembre jó 1836 pusieron 524 huevos las tres. Durante el año consumieron tres fanegas de cebada, 17 libras de arroz y una corta porción de otros granos cuyo costo no pg8j¡ de 16 cheliues, 10 peniques. Siendo el número de hue-vos 524 salen á 31 por cada chelín gastado y, 8up0_ niendo el peso de cada huevo de una y un cuarto onza, tenemos 41 libras del alimento el mas nutritivo a| precio bajo de 4í peniques la libra, ó vendidos, darian casi uu beneficio de 100 por ciento al producto. De 72.000,000 de huevos importados anualmente en In_ glaterra de Francia, Alemania, Holanda y otros pa¡. ses, Francia contribuye con 55.000,000. Calculando a| precio de 4é«enique la docena, Inglaterra paga anual, mente á Fraucia por huevos 77,000 lib. est.
—Baratura extrema.—Seguu uu corresponsalen Paris de la Lillernry Gazette, los editores de obras ea aquella uo contentos con ofrecerá los compradores de libros y grabados billetes para dos loterías en plaBt, actualmente, hau publicado algunos un diario en e] qUe prometen asistencia médica gratuita y medicinas baratas á los suscriptores.
—Nuevos tifos de imprenta.—Dícese quelagu. tapercha puede usarse para imprimir, y que las impresiones saleu tan tiaras como la de los tipos metálicos.
__Sistema de alumbrado en los buques de yA,
por.—Ud nuevo sistema de alumbrado, á bordo dolog buques de vapor, acaba de ser adoptado de común a. cuerdo por Francia é Iuglaierra.
Este sistema muy ingenioso, cuyo fin es evitar por la noche el choque de los buques de vapor, consiste en la repartición de luces de colores diferentes, indicando las posiciones el rumbo de cada buque.	[Trad.]
—Navegación del rio Hudson.—Los fríos de la presente estación han helado las aguas del rio Hudscn cuatro millas mas ariiba de Ponghkeepsie, de suerte que hasta aquel punto solo es navegable dicho rio actualmente.
—Sonda de LongIsland.—Consta de los registros oficiales del encargado del faro en Cross Rip, Tue-kermuek Shoal, que desde el 20 de Diciembre de 1848 hasta el misino dia del año de 1849 han pasado al frente de dicho faro, diez y seis mil ciento treinta y tris buques de todos tamaños, nacionales y extrangerog, de la siguiente denominación: 1,991 balandras; 2,263 bergantines y 574 fragatas.
—Antes y después del matrimonio.—Un ciudadano francés que dijo se llamaba Chamberlant, fu& conducido ante el juez de un tribunal de Paris, acusa-do haber apaleado á su muger.—“¡Es cierto que ha maltratado á su esposa? le preguntó el juez.—Es muy cierto, señorjuez.—Pues debería Vd. avergonzarse del hecho; es uua acción infame dar de golpes á una muger.—Pero, señor, si yo uo be hecho mas que cumplir con mi deber, y si uo lea \ d. eso; y alargo al mismo tiempo el brazo presentando al juez el contrato matrimonial.—Y bien, esto no lo autoriza á Vd. para darla de golpes!—Alto ahí, señor mió. Antes de casarme con ella ya habíamos vivido juntos. Cierto dia que se me antojo sacudirle el polvo, me hizo conducirá la cárcel, en donde me tuvieron bien guardado algunos dias: cuando me dieron libertad, me dijo: “Si te casas conmigo te permitiré que me apalees hasta que te canses.” He aquí cómo me indujo á aceptarla por ispo-sa. Me casé con ella y nadie puede impedirme que la apalee en uso del derecho que el coutrato matrimonial me confiere.—Lo que está Vd. diciendo, contestó el juez, es á todas luces absurdo.—Ya veo que Vd.es de ese parecer, pero si quiere decidir con acierto, oiga en primer lugar la confesión de mi muger. Isabel, habla, y di á estos señores si no tengo el derecho de zur, rarte á mi antojo.—Es muy cierto, contestó aquella-que para inducirte á que te casases conmigo, te ofrecí que aguantaría tu golpes sin chistar; pero ¿quién ignora que la mitad de los ofrecimientos que se hacen en vísperas de contraer los lazos del matrimonio, sou una mera forma, y que por consiguiente no se piensa en darles cumplimiento?- -Está muy bien que así suceda, Isabel, y acaso tengas razón eu lo que dices, pero por lo que hace á mí, tu ofrecimiento me basta.” El tribunal que conoeia en este asunto, tuvo á bien sentenciar al marido á un mes de encierro, en vista de los golpes dados á su muger y do haber roto los muebles de la casa, que luego arrojó por las ventanas á la calle, causando aigun daño á los transeúntes que por allí acertaron á pasar. Chamberlant oyó la sentencia cou sangre fria.—No importa, dijo, aquí tengo el do-
sos, los ha pedido al gobierno para poder socorrer á cumento que me autoriza para zurrar á mi muger.” Los
los epidemiados indigentes.
El colera.—Según cartas de Lagos habian en
ciaron. Mr. Robinson pasará el 27 del presenté á In! aquella población muerto como trescientas personas de • -	i	s.t=	(Monitor de Méjico)
glaterra y recibirá las órdenes que se le quieran co- i esta ePItlemla-municar para la remisión de máquinas á esta Isla de fuerza de 30 caballos y de 24, 18, y 14 con tambores de 6-i pies de largo, 54, 5 y 44 de movimiento pausado.
La citada máquina no necesita para colocarse los grandes trabajos de escavacion que otras y en una semana puede quedar lista para moler. La que ha ensayado en estos dias es de fuerza de 14 caballos ingleses , propia para cualquiera finca con su caja cedazo para limpiar el guarapo con bomba que lo conduce á los depósitos y chimenea de hierro doble ¡con ladrillos á prueba de fuego para asentarla paila, j Para trabajar con ella es indiferente el combustible de carbón, lena ó bagazo. En casa de los Sres. Drake 1 hermanos y compañía darán razón hasta dicho dia 27 ¡d^l presente el mencionado Sr. Robinson.
Mina df. plata del Vumurí.—Según eomunica-
MillBÄi
cena la compañía italiana el Freyschutz deWeber con ¡ •	» IQ t» t • n-i. i < c, ~	„
los recitados de M. Héctor Rerlioz. El libreto italia- j ^?n.í,el'S^ D- Lu>®R*»>o1 y de San Martm, el Sr. D. no de esta ópera se titula: II franco archiero. Mme•! (1',Pr,an? Casamadnd, comím.no y dtrector exclusivo Fiorentini, en el papel de Agata y Mme. Penco en el <le la S. Jose eti Santiago de Cuba, hombre muy
de Anita, habian excitado un vivo entusiasmo. El due to del segundo acta entre ámbas habia sido repetido. En el teatro real de la Grande ópera se ensayaban dos
conocidoenel círculo miuero, por su inteligencia, probidad y desinterés, pasará á esta ciudad de Matanzas en la entrante semana con el objeto de practicar el re
novedades procedentes de la escena francesa: La trom- ¡ c0,,0Cllnten>0	"c V^ta rec.en descubierta en
peta de M.hPrince, ópera cómica en dos actos por 6 Part,d(> d<¡! Yumun. Dicho Sr. Riboly acompañará MM. Malesville y F. Bazin y La linda hija de Gante I al rf%,d? caballel;0’ a.scipulo y segundo.
ballet en tres	' ”	...........
por Mk Adarn
pocos dias ántes el aniversario del nacimiento de Cae- ¡ los Muría Von Weber ejecutando la obertura de Jubel y la ópera Oberon precedida de un prólogo escrito expresamente.
La sociedad de la Grande armonía habia dado principio en Bruselas á la serie de fiestas de invierno.
La familia real asistió al primer concierto.
La próxima novedad que se preparaba en el Stutgard, era la ópera de Halevy: El valle de Andorra, que el público habia estado esperando desde mucho tiempo ántes cou la mas viva impaciencia.
El
actos de Mr. Albert puesto en música j,	• ,Much° nos Piace da ^ interesados hayan e-
. Los dos teatros líricos habian celebrado legl,do Pfa.el <decto al Sr' Casamadnd; quien no re-
gjara en áridos terrenos sus doctrinas» sin tener la esperanza de que los dueños de la empresa recojan algún dia el fruto de sus gastos y trabajos.
Correo de Cárdenas.
teatro de la córte de Viena era el primero que debia poner en escena en Alemania. El profeta cuyos ensayos se continuaban con actividad. Las partes principales estaban á cargo de Mmes. Lagrange y Zerr, y le MM, Ander, Leiihmer. Drakler. &c.
La uueva ópera de M. Haslinger titulada : Yolan-
Cárdenas 14 de Febrero de 1850. Tiempo.—Hemos tenido fuertes aguaceros y un viento recio que ha interrumpido la carga y descarga. - Una pequeña goleta de 75 toneladas que venia de los Estados-Unidos, cargadade papasembarrancó cer ca de Cayo-piedra á la entrada del puerto y se perdió habiéndose salvado el cargamento que fué vendido en ; la venduta asi como el casco, arboladura &c. No hubo desgracia personal.—A este mal tiempo ha seguido un fresco muy agradable.
—Bailes.—Los de Carnaval aunque con agua que hizo se suspendiera el del primer dia, estuvieron el se liúdo y el
,	-	■	„ .	• -	y el tercero muy concurridos v animados.____
da, se había representado por primera vez en el teatro	,,	- ••	- .	3	u>
de Viena, con éxito dudoso. Ofreció la par- „„J 1P \
le la córte de Viena, con éxito dudoso, uirecio la pa tic Maridad también de hacer en ella su primera salida Mlle. Kroll,joven cantatriz de muchas esperanzas.
El Teatro de San Cárlos de Nápoles no gozaba (le mucha prosperidad. El rey no se mostraba muy solicito en socorrerlo, aunque de uu mo lo indirecto lo
ue es á beneficio de obras públicas se preparan todos y estará muy bueno.
—CompaSia de argente.—Concluyó las funciones que ofreció á algunas mas y se ha retirado.
—Rectificación.—Al dársenos la noticia del acci-(lente-mcurrido al acabar el mes de Enero, en el ferro-
b icoa y por »ate el Ldo. 1). Joaquín Lescano, es,á mandad, " j 'CK« Pn socorrerm, aunque tte uu mo to „(meció o ca|.ri, dej Jácaro, 8e nos dijo habia muerto el man convoque á las personas que puedan dar razón clel hecha que | *'ab«a hecho autorizando la venta de cierto impuesto ¡ nigta M,. Bul!; pero ahora aseguran ono „„„ 3
motiva el procedimiento y sus perpetradores, puraque deutro*de
3uinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgu-o á ser examinados por los particulares convenientes» C 2—O Por auto proveido por el tí
anexo al teatro. Provista asi la caja de fondos, la em- dfi ma, he’r£ estr'opeado uo presa comenzó pagando á Verdi que no quiso entregar!________________________
i que
uran que aun cuando .	..	murió.—El acci-
dente por desgracia fué cierto y no es extraño que en momentos de tal tribulación creyeran muerto al ñas fuerou enterradas por el
golpe
De la Hoja Económica de Cienfuegos del 15. Fallecimiento.—En la madrugada del 10 falle-
,	.	...	C1I11C uuas „mno luneta,-«» su wc.u y suició eu esta villa el Sr. D. José Sainz de laPeña. escri-
q«rpuóüi“ada?m/ou dé quieuc'é líiew.íhJmbéér^e eñ! yloises_- Pluguiera al Cielo que pudiésemos encontrar ba“°_deu®- ^1,lica, 5 deJde la misma- Su 1« noche del 9 del '	1
nandez, para qu< á declarar lo uue Por auto ddl
entregar
Teniente Gobernador de Sa^t»jsu 11 ueva ópera mientras no se celebrase un «outrato __________________ uc iai t|
Mana il.-l Rosario, con consulta del asesor titular y por ante I). ¡ seguu el cual, oebe recibir al dar el primer acto mil du- ln n o uinista cu vas »¡en José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen las pei-soiias ] eados, otros rail al poner la partitura en escena, y mil OM!.¡.	- P
mas finalmente después de la primera representación!
¡eu todo 12,750 francos. Sin que se interpreten mis pa-|
'abras mal, no puedo ménos de recordar la época en
los
Teatros de París.—Se ha ejecutado en los teatros de aquella capital en 1849, 248 composiciones teatrales, á saber: Opera 5; comedia Francesa 16; Opera cómica 6; Italianos 1; Odeon 17; Teatro Histórico 6; Vaudeville 28; Variedades 28; Gimnasio 26: Palacio Real 24; Puerta de San Martin 11; Gaité 8; Ambigú-Cómico 9; Jolies Dramáticas 25; Delassemens cómicos 15; Teatro Beaumarchais 5; Teatro Chviseu! 2(1.
—Litigio.—El constitucional está hoy en litigio con Mr. Sué, á quien reusa la publicación de los capítulos 5. ° y 6. ° de los Pecados Capitales. Parece que la Gula no economiza las ilusiones mas sangrientas á un Lucullus desenfrenado que está muy bien én la corte en ei Elíseo. Ahi existe el derecho, y aunque Mr. Sué está seguro de encontrar donde le impriman se apoya en el riguroso cumplimiento del contrato.
—Agudeza.—En el momento de votar sobre la cuestión Monte-Videana, el general de Hautpoul se acercó á Mr. Victor Hugo, que subía á la tribuna con un billete azúlenla mano.—Cómo! dijo el general, ¡V. Príncipe de la Paz! V. vota por la guerra!—y ¡V., general, respondió Mr. Victor Hugo, V. el Príncipe de la guerra, V. vota por la paz!
—Premios.—La fundación de tres premios ha sido propuesta á la Academia francesa por Mr. Poirson exdirector del Gimnasio. Una suma de 3000 fr. habia de darse; 1? á la mejor obra literaria publicada en el año que pudiera merecer la aprobación del gobierno y la inoral; 2? á la mejor obra dramática que satislaga las mismas exigencias; 3? á un cómico oscuro que, en los empleos secundarios, se hubiese señalado por uua conducta honrosa y por su celo en servir á los directores y actores. Los dos primeros legados han sido aceptados sin dificultad por la Academia, y no prestó su intervención al tercero, sino después de un debate eu que Mr. Víctor Hugo sostuvo uaturalmeute los intereses de los cómicos que tan bien le hau servido en su carrera teatral; sin embargo esta última proposición no fué acogida, sino con la condición de ser modificada por una enmienda que muda del todo la naturaleza del premio. Esta enmienda no se ha adoptado por el fundador, y se recela que por esta discordiancia, los cómicos se vean privados de las intencioues del donante.
—Minas en Chile.—En un periódico de Valparaiso vemos los siguientes datos sobre la exportación de metales de las minas de Chile:
alguaciles se apoderaron de aquel modelo de buenos maridos y lo condugeron á la cárcel.
—Los arabes y los kabilas.—De los Estados históricos que sobre la gran Kabilia de Argel han hecho el coronel Daumas, director central de los negocios árabes, y Mr. Fabar, capitán de artillería, tomárnoslo siguiente:
Los árabes, físicamente perezosos, tienen también cierta inercia en el corazón. Los kabilas son coléricos, y sus reyertas llegan á veces á un grado increíble.
* Los árabes son vanidosos, y alternativamente humildes y arrogantes. Los kabilas no abandonan nunca su orgullo.
Los árabes son mentirosos. Los kabilas consideran la mentira como una mancha vergonzosa.
Eu la guerra, los árabes se valen las mas veces de la sorpresa y de la traición. Los kabilas avisan siempre al enemigo.
Los árabes se contentan con la dia, ó precio de la sangre, en expiación de un crimen cometido contra uno de los miembros de su familia. Entre los kabilas es preciso que el asesino muera. No puede salvarse por la fuga, porque la venganza es una obligación sagrada, y lo persigue hasta el punto mas remoto en donde busca uu refugio. Si un hombre viene á ser asesinado y deja un hijo de tierna edad, lo primero que le enseña su madre es el nombre del asesino. Y cuando su hijo ha llegado á ser grande, le dá uu fusil di-ciéndolo: “¡Ve á vengará tu padre!” Si la viuda no tiene mas que una hija, publica que no quiere dote para ella, sitio que dará su mano al que mate al asesino de su marido.
Para comprender la última frase, es preciso tener presente que los kabilas compran á sus tnugeres.
—Boston y California.—El administrador de la aduana de Boston escribe á uua persona de esta ciudad, con fecha 10 del corriente, presentándole el cuadro del número de buques que salieron de aquel puerto para el de Sati Francisco en todo el año de 1849, así como de las toneladas que median. Según dicho cuadro salieron 59 fragatas, que median £9,012 toneladas; 31 barcas, 8 721 toneladas; 37 bergantines, 6.784 toneladas; y 14 goletas, 1,418 toneladas. Total de buques, 141; total de toneladas 45,935.	[L. C.J

CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Un artista ménos.
que puedan dar razón de quienes sean tres hombres desconocí-j dos que en la noche del dia 9 del corriente chocaron con la ron da del cuurtou de tí. 1‘edro, para que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado á declaiar lo que les conste. C 2—O
Fot auto proveido por el tír. Teniente Gobernador de títa. que Roasini se detuvo dos años en Nápoles durante Mana del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante T. j cuales escribió entre otras obras maestras su Otelo y
proveído con la cons
Ldo. 1>. .Marcelino di
P<
cé «le
ou*
eu í	>1 té Mil iuo J
íes	conste.
Kx<	ítoo. tír. I
un 8»	ilt« Jel tíi
0 Je	Alio, en 1
San	¡chez, se ha
niña	oh, oaru mi
? Jai	acuerj«
asaltaron y robaron ú L>. Juan Fei- í cosas iguales actualmente. Je quinto dia ocurran al juz	^*r
Asesor getterai
_ „ „ade C 2—0
eneral de ejército.
por a ute el
w	_________ i muerte ha sido generalmente sentida de todo el vecin-
EI nombre de Mlle. Nisen hacia mucho ruido en daño, y su entierro, que se verificó aquella misma tarde. fué acompañado de uu numeroso y lucido séquito. ¡Descanse en paz!
Chopin acaba de morir. Ha ido á buscar en un mundo mejor la eterna primavera soñada por los pos-tas. Dicen que Chopin era un músico; pero yo que le
_______________^	¡he oido y comprendido, digo que era un poeta; par
Cobre en barras.	i	Regular.	¡	Mineral.	qus su alma mas	bien que sus dedos era lo que heria
__________________________________1--------------las teclas Como	todos los talentos apasionados con-
¡Quint.	Valor.	jQuiut.	Valor. 'Quiut. |	Valor,	j sagró su vida al arte y al amor. En vez de conservar
!---------------,-------------1--------------| piadosamente en	su corazón la iuspiraciou, extendió
953:111........i......1......1258219 .......sus brazos, ó mejor dicho sus alas de fuego, y derramó
764371.........¡......;...... 367964,.......i profusamente todas las llamas de la vida.
1481..	!
1842..	’
1843..
1844..	'
73898 ...........1.......!....... 4264731
il
Esa revoluciou de Febrero tan acusada ya, debe 86418 ......... 1104901418986 205633'374003i sufrir la acusación nueva de haber arrojado á Chopi»
1846.. 1305761 1778525j 103116 346504 214474 378796 á Inglaterra de donde uo volvió sino para morir como
1847.. 140893: 1889253; 86202 298667 94577 166485 en otro tiempo Wateau. Los médicos de Londres le
Plata.
Mineral.
el
el
: Ua.
Trml
mini. 1« c!«t exhorto de
(** I« villa de V« y otro* dos por u» dispuesto poi i,. Juan de trio
P*'
evacuar
net:
.mes, eu ios seg »salto y robo á el 8r. Alcalde i ( Pastoriza, se c irta respuesta.
on
Tv nel
22 del ( los acreedores >or la deudor venga enjusti dicho Sr. Ase elee convoca e Uoí eruado uno Vidal Rui.
Leipsic. Esta cantatriz habia escitado tanto entusiasmo eu la escena como en sus conciertos. Después de ¡la ejecución de la Lucia eu que obtuvo uu completo! triunfo, fué otvsequiada con una serenata.
La ópera italiana prosperaba eu Amsterdam. La pritna-domna Romani gozaba de mucho prestigio. ¡ Los cuarenta cantores de los Pirineos habían llegado á Breuien procedentes de Jerusalen.
Mcos.
Valor. 1 Quint.
Valor.
Oro en barras ellv‘a,'on ó Paris; los médicos de Paris querían enviar" ‘ a España, pero Chopin que creia en la vida, porque sentia aun alguna cosa allí, como Andrés Cheuier, í quiso permanecer en Paris, su pais verdadero, puesto í que era la cima de su taleuto. Pocos dias antes de
Caste-
llanos.
Valor.
De nuestro boletín de ayer tarde.
Antonio y Beim« Arredondo, íAvor segundo y por ante el ßr.
ioaqitiu Canosa
es—O
La Alboni habia ido á dar algunas representacio- al 9, y de aquellos puntos hasta el'15 del actual. Los
-A orkinsertan las noticias del antiguo conti-i
nés en Metz.
de Nueva-
141119.2!	I	1	¡ 48119	morir, estaba arreglando uua habitación en la plu®*
1.......................¡124800	Vendóme, á fin de dar conciertos y fiestas en el fta-
j 16510	sente invierno. Todavia 110 habia acabado de mudar-
!319600 97097 ¡8e y J3 no ex'8tia- He aquí reproducida la antigua his-807401217984 ítor‘a de* mund°5 euvano llama la muerte á la puerta, 112505 301415 110 8e tra^aja aiuo Para el porvenir, mirage y mentir* para todos después de los veiute años.
Sin embargo, en las últimas horas conoció que no -Algunos habia remedio. A la cabecera de su cama estaba un»
1841
i 1842.. ¡1482831 ¡1843.. H15688! 1844..1185981
	
. ..1			1
líHfiQQfí!	!
17739491 1054	26-35 i
1798083] 1187	9629 1
Economía respecto de los huevos.-
tt L>..
El Struanse e de Miguel Beer habia sido recibido Qente recibidas por el vapor Europa que salió de Li- experimentos inuy interesantes, dice un periódico de Li- hermana suya que habia venido del fondo de Alema-
en Munich con u u entusiasmo inmenso.
Se esperaba por momentos en Milan & Mlle, de
------------r„„______ vervol, relativos á la producción de los huevos fueron ¡ nia, la princesa Czartoriska, la Princesa Marcelina-
Según dichas noticias, el café tenia ménois deman- hechos ahora diez auos por Mr. Monat.de Stoke, en de Viena la princesa Potoska, Mme. Solanges Cíe,
! verpool el 26 del pasado.