................ ■■■■■■——
BRIGADA DE ARTILLERÍA DE LA HABANA.
Debiendo
:omprar 18 mulos y un caballo para el servicio, podrán los que gusten vender ganado de dicha clase, que á buena alzada y juventud, reúnan la sanidad correspondiente, podrán presentarlos en el cuartel sito en la calle de Compostela, de 8 a 11 de la mañana y de 5 á 6 de la tarde en los dias 18, 19 y 20 del corriente. Habana 16 de Junio de 1850.—De orden del Sr. Coronel primer gefe.—El Ayudante. Bernardo E. Marín.
Necesitando el regimiento de Milicias de
Caballería comprar caballos, asi como el cambiar varios que tiene inútiles délos que componen el cuadro veterano, se avisa al público para que el que los tenga y desee enagenarlos se presente en esta plaza en la oficina de l Detall, sita en la calle de Manrique núm. 118; en Guanabacoa y Calvario en los cuarteles que ocupa dicho cuerpo; y en los demas partidos á los tenientes veteranos residentes en eílos: advirtiendo que ademas de la sanidad deberán reunir las cualidades de tener 7 cuartas de alzada, anchuras correspondientes y de5á baños de edad.—El ayu-d inte mavor, Abrahan de Avala.	4
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El colegial D. Isidro D. de Zertucha hace presente, que habiendo cesado de ser su dependiente auxiliar D. Venancio Aldama, por haber obtenido la plaza de corredor de los del número de esto ciudad, nombra en su lugar á. I). Pedro C. Bom balier, para que lo desempeñe con arreglo al Código de comercio y reglamento interior de este colegio. Habana 18 de Junio de Í850.—Por el Sr. Síndico—Poíiearpo G. Pumariuo, adjunto primero.	2
El colegial D. Eustaquio de Zéndegui, participa que habiendo cesado, por mutuo convenio, de ser su dependiente D. Marcelino Arias Carbajal, nombra en su lugar á D. Francisco M. Robles, con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio. Habaua 18 de Junio de 1850.—Por el Sr. Síndico—Policarpo G. Puuiarino, adjunto primero.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Desde el dia 18 del presente se dará principio al cobro de los recibos de los Sres. accionistas, correspondientes á la cuarta décima entrega, tegun dispone el reglamento. Lo que se les participa por este órden para su inteligencia. Habana 17 de Junio de 1850.—Antonio Gutiérrez, contador.	2
Se alquila en Guanabacoa uua casa eu
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de j manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la i plaza, con buen trente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto j espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado,en donde á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de Santalln, bodega de Sabadí, impondrán.	‘	1?
blERCASHTIL
•SS**0 as.**. »ABABA.
meses pagánde tarea diaria.
Se alquila una casa de tabla tejas, sitúa- cap P¡C(.0 ton ;-,07 cou of a, Ca„.
da en el puente deChavez,á la mano izquierda saliendo de la. De Barcelona y Nuevitas en ol ciudad, de mucha capacidad, tiene cífrente de 30 varas, buen patio, caballeriza, piso alto con buenos cuartos, paja de agua y baños frescos v templados, propia [»ara cualquier clase de establecimiento: impondrán de su ajuste en dicha casa, núm. 3.>9.
■ mi	ir»—■■■!	■■■■■ ■■■■!■ ii
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD V ZARZA.
S Saldrá á la mayor brevedad posible el velero baileb. TRES • AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surto en el surgidero ¡de Batabonó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Iley esquina á la de Aguiar los Sres.
Entrada de buques.	U	K,;1!NAN,)0 v (-
De New-York' en 1G días frag. danesa Fredriek YVilhem, ; Se suplica á los Síes, que han tomado pasage en la fraga-ap. Poulsen, ton. 515* con mercancías, á Picard y Albers. jta DUQUESA DE LA VICTORIA, paraVigo y Canarias, pre-l) en 41 dias frag, sueca Svea, cap. jgenten sus pasaportes en casa del consignatario D. José Torar . lastre, al Cap.	¡calle de O-Reillv núm. 129 esquina frente al muelle deCaballe-
dias berg. ing. Emily, cap, Brnney, ton. , ría; pues saldrá el 26 del presente mes de J linio, tan.	a.
De Génova y Algedms en 93 dias frag. sardaS. Miguel, ¡	PARA NUEVITAS.
f
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta dias berg. esp. Prestigio, ¡ PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs.no siendo ropa ó
cap. Porter,ton. 30U0 con lastre, á Drake Hermanos y cp.— Pasag. 12parn esta y 151 de tránsito.
De Sunderland en 82 dias berg. ing. ing. Cicerón, cap. Ed-werds, ton. 291, con carbon, al Gap.
M¡m mmdmíí,
VENTAS DE FINCAS
Se veude cou mucha equidad, pue» la ur-
gencia do su pronta realización lo permite, una casa e.n la villa de S. Antonio de los Baños, calle nombrada de S. Rafael, de mamposteríd y teja, con sala, dos aposentos, cuarto escusado, cocina, patio, pozo fértil de buena agua, cuvocosa linda por un costado con lado Da. Cecilia de León y por el otro con el solar que hace esquina, de D. Francisco Vuldes Machado. También una bodega de poco capital y de poco alquiler, con bastante ca-
Í»acidad para un gran capital y para vivir una familia como en a actualidad está viviendo, independiente de la bodega por tener puerta separada á lu calle, situada extramuros de esta ciudad, calle de Escobar esquina íi la de S. Rafael núm. 134, cuya casa bodega es de manipostería y azotea: darán razón y oirán propo-sicionesen dicha bodega.______________________*
A R REN 1)A MI ENTOS.
Se arrienda la estancia S. Martin (á) Pou-
ton, ubicada en el Cerro, y cuadra y media de la tenería delSr.
Xifró en Caí raguao; con îWrmosa casa de vivienda, baño, arbo-leda y toda de regadío: tratarán de su arrendamiento en la calle j
de las Animas núm. 117 á todas horas. ^	3	Sâlidâ d© bUQÜÓSt
Se arrienda un potrero situado en la jll~ Para la mar gol. de S. 3I. Habanera,su comandante el te-risdiccion de S. José de las Lajas, de caballerías de tierra, niente de navio D, Enrique Crocker.
con esclavos, animales, buena casa de vivienda, pozo, &c.: da-J Para Cowes frag. amer. Lowèl, cap. Whihiti,5por Drake rán razón en esta ciudad calle de Luz núm. 29, ó en Guanaba- j Hermanos y cp.
coa, cerca del paradero del camino de hierro, casa conoeidii por j pura Filadelfia frag. amer. Elizab&th J. cap. Gallagher, por la Cerería.	D. F. Alvarez.
Se solicita arrendar un potrero con do- ; Para Copenhague frag. dan. Thomas Lawrence, cap. Ja-
eap. Y'anus, ton. 140, con frutos, á Roig Sala y cp.—Pasag. b. mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alo-De Buenos-Ayres en 62 días berg. esp. jDescabierto, cap. ¡jar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á Jenas, ton. 170, con tasajo, á Sama v Hermano.— Pasag. 1.	! los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patron D.
De Arribada por hacer agua ci berg. esp. Amistad, que sa- j Antonio Lopez.—La deppacha en la calle de los Oficios núm. lió ayer para Barcelona.	_ í 61 frente al correo
De New-York y Charleston en 6 dias vapor amer. Georgia,	D. CIRIACO BLANCO.
molesten: calle del Palomar núm. 22.
VKNTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo, como de 20
PERDIDAS.
Se ha extraviado un cuarto de billete del
«orteo que se efectuara el 21 de Junio, núm. 35540, folio 1 y contraseña 441. El que lo entregase en la sastrería que hace esquina á las Calles de Luz y Compostela, será gratificado eu caso de salir premiado.	4
En la mañana del 15 del corriente se ha
extraviado del baño, adonde la conducían, una. yegua dorada como de 6j cuartas de alzada, con las dos manos recien-qneniadas, y como de 5 á 6 años de edad. La persona que la entregue en la calle de Neptuno r»ú¡n. 101, tren de caballos será gratigea-da generosamente, haciéndosele cargo al que la ocultare, 4
La semana pasada se quedo por olvido
en un carruage de alquiler la obra en un torno, titulada Compendio Toxicología general y especial por Pedro Main: se suplica á la persona que la haya encontrado tenga la bondad de entregarla en la botica de Santa Catalina, calle dd Obispo, ó en j la calle de Gaicano número .! 15.	5
Guerediugu, lriarte y cp.
Para New-Orleañs frag, por D. C. Ting.
r. Charlóte Roed, cap- Wecke,
Para Cadiz berg, eep. Manolito, cap. Fucntes, por L>s brinos del Excmo. Sr. D. Joaquin Gomez.
A la 5^ quedabapor barlov. an berg, esp.
PARA BOSTON
Saldrá el 22 del corriente la nueva y velera fragata americana OZARK, capitán Davis, forrada v claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de ?00 cajas de aNÚcar asi como pasageros á los que ofrece alojar y tratar bien:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
_____	___ DRAKE HERMANOS A’ COMP.____
PARA AMBERES.
Saldrá^ á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUlt5, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mavor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
didades su espociosa cámara y un eemerado trato 9U canltan Impondrán sus consignatarios Sres.	^ UU1:—
____________________& C, BURNHAM VOQMP
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickev a 1. tomará a flete unas 500 cojas de azúcar y saldrá en ¿a» dias.—Impondrán	pocos
M. DE EMBIL Y COMP. PARA EL HAVRE.
Saldrá desde .Matanzas á fines del presente mes (v se de-pac-hará de esta el 20) la acreditada fragata francesa HAVDr* GLADEI.OUPE aliñando de su antiguo capitán Paaquie admite alguna carga ligera á flete y pasageros los que recibirár el esmerado trato de costumbre.—Impondrán	a
_______ MANGUALA DIÍCATEL Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán \\ alker: tiene parte de su carga comprometí.
da y admite el resto á flete si oportunamente se presentare._Im
pondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
año., sano y sin tachas. calcae_ro de una bestia, ó se cámbia por ílfi eda‘1: s<; «ra.ti*¡c*r4 al lo entregue en la calzada de (la-’ J	•	■	*	• ’ •	•	1 leano esquina a la Zanja, casa num. 118.	4
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
Del Maríel g. Flor de Regla, p. Compan, con 160 caj. de azúcar G pipas de agdt.
Del Jácaro g. Genovevo, p. .Salvo, con 540 cnj. de azúcar.
De Sierra-Morena g, Molestadora, p. Enseñar, éon 590 id.
De Bañes g. (Caridad, p. Reyes, 77 id. f)ei Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con 223 id. 6 p. «le agdt. Deid.g. Marín, p. Conde, con 140 id.12 tercios de tabaco.
De Jarucu g. Reserva, p. Alarmo, con 200 caj. id.
Del Maríel g. Altagrneia, p. González, con 34fl id.
Dei J yerno g. Merced, p. Torres,con 127 id.
De Bañes g. Josefina, p. Bóveda, con 40 id.
De Cabañas g. C. Marino,p. l,orcro,con 330 id.
Del Mariel g. Antonia, p. Pérez, coi. 216 id.
! De Matanzas g. Esperanza, p. dantos, con 460 id.
ESCLAVOS PROFUGOS.	! De Cárdenas g. Olio, p. Puyo!, con 570 id. 20 p. de agdt.
El dia 11 de Mayo fugó un negrito nom-	9
brado Ambrosio, como de ib á 1/ anos de edad, de estatura re-j	----------------------------------
guiar, es un poco abierto de piernas; lleva pantalón y camisa j de listado de costa; suele decir que es libre: en la pauaderia la ¡
.Merced abonarán la captura y harán responsable al que lo abri-¡ gue.	o
Falta de la casa de su dueño desde el |
dia once del corriente, el negro criollo José, de estatura baja,i grueso, cara ancha, nariz chata, boca grande, y como de 26 años
una negra excelente cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tacnas, aunque pase de 4U años, devolviendo la demasía. Impondrán en la calle de Cuba núm. 131, entre las de O-Reilly y Empedrado.
DE CARRUAGES.
Se venden dos quitrines, el uno de poco
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto eu carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta eí diente superior del frente, y le han visto andar en volan-,,	-	•	¡ tes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que
uso y bien tratado, y el otro pro,..0 par» el dmr.» y el campo, to entregue en la casa número 1, culis del Obispo íi'ente la pla-a,"boa en precio equitativo: del primee impondrán en la casa za t|e /ru aer4 Kra,lficado cou una onza de *orü ,, el (|u¿ lo nom. 44 calle de los Oficios, treme al costado del teatro Pnnci- nbri e 8erá’ re9p0„Sable á cuanto haya lugar.	5
pal,y del segundo en la casa num. tw de la del lu^idor.^	Degde f dia Q ¿ j	^ fa]ta de la
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	casa de su amo el negro Francisco Javier; es alto, robusto, cara
Se venden los muebles que sirvieron al redonda> suele andar en volantes de alquiler ó bien se acomoda Sr. Alcalde mayor segundo I). Meliton Balenzátegui, coinpues- ,,e	de	86 d¡ce 9ue anda P0!.?® Í_a,ll«í® 5“
tos los que quedan de un sofá de caoba y regilla,dos mecedores
{ir dos sillones de regilla de caoba, dos docenas desillas de cao->a y meple, también de regilla; un bufete con su asiento de un pié giratorio, también de. caoba; una mesa idem de dos hojas; dos rinconeras, dos docenas de sillas de madera, una cama de bronce con su colgadura, una banadera, una mesa de cedro con las patas torneadas, y otras frioleras que estarán de manifiesto. Uu
EXTRACCION.	Del 1. ° de Enero al 18 aumentó de junio ni dia 18	Extracción del dia 19.	Total g raí del año.
t lajas de azúcar		4Ü133I1 1 12	4155	465500
V Trabas de café		'ñ9436| ........	..1		59436}
Millares de tabacos...	•43089} ! *9	148	43326}
Libras tabaco en rama.	1412645 			1412645
Bocoyes miel de purga	11987 !		102	1508»
f’ercerol. miel abejas.	1646 ¡			1646
Yrrobas de cera		. 16177J I	;	260	16377 i
’loas de aguardiente.	. 3443}.]..			4343¡
EXF0RTÄGI0N.
o el Manglar: ul que lo presente en el castillo del Príneipe se le abonará la captura, y el que lo ocultare será responsable a los jornales y demas perjuicios.	3	1
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita una muger blanca, de buenas
caballo de cuartas de alzada, sano, sin resabios y maestro ¡ costumbres, como de 40 años, aclimatada amti y que tenga per-i volunten.; un pianito pequeño, propio para una niña, por ser de : B(ma8 que la abonen, para el cuidado de una casa, que sepa eo- ¡
una vara de alto y otra de largo y de muy buenas voces; J una ¡ ser; en los altos de la casa calle de Mercaderes núm. tfñ. .* por D. J. J. Carrera, volunte muy fuerte yen buen estado, propia para el uso diario I gp «snliritA lina Triarla pcsplarra ntio coa	Bocoves
ó el campo; de todo informarán en la calle de S. Miguel núm. 79. .. BB BBUClld 0113 Criada eSCiaVa, qtie Sea ----------- u • - •
gp uptiilpti nnr flil«pntar«p «n riiipñn !ns Jov™, ñ“a y general en batea, plancha, cocina, aseo de niños y i
»e venden por ausentarse SU dueño IOS casa, y que entienda algo de aguja: se quiere para una corta
muebles siguientes: una docena de sillas, un sofá, dos pares de familia. Si conviene tendrá su d e ño acomodo seguro en todos ¡
sentidos: calle del Palomar núm. 22.	*
La Real Sociedad Económica juega en ell
sorteo ordinario número 477 los dos medios billetes números 9835 y .29848.	2
Una señora natural de Francia, de esta-
Pa»-a Marsella berg. esp. V agero, cap. Curell, por Sama y Hermano.
896 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. ing. Elizabeth,cap. Garick, por Villoldo VVurdrop y cp.
1425 cajas de azúcar.
Para Trieste frag. airier. Marion, Sampoon, por Drake H.
y
3834 cajas de azúcar.
107 millares de tabacos.
Para Cowes frag. amer. Carnatic, Devenís, por D. S. C. Bnrnham y cp.
3450 cajas de azúcar.
892 arrobas de café.
18 millares de tabacos.
Para Cárdenas berg. esp. Arrogante Emilio, cap.Sandeliz,
sillones y cuatro banqueticas de caoba y regilla; un costurero de caoba, una mesa grande de tresillo de lo mismo, un lavamanos de caoba, mármol y vasos de China; un jan ero de caoba, un escaparate de idem y una armadura de cama con dos cabeceras y pilares de caoba; todo de primera y de poco uso, como se puede ver. También un quinqué colgante de primera, un reloj de señora que se da al costo de la fábrica y es estraño y decente: im
pondrán de todo calle de O-Reillv núm, 59.	*	_______________________________________«..««»«v, uu».» CI1-,
Heno legítimo de Ámberes, acabado de | señar los idiomas francés, inglés v español, y-todo lo concer-
-,	,	.■ , .	,	i	*	ntanlo o I o l\nomi Oí! lio riPUMl ti o nnu DonAvIto	o mI
recibir por los últimos buques, se espende por mayor y menor, muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Chn-enel de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Laureana Rita, proc. de Amberes.
Frag. franc. María, id. dei Havre.
Berg. esp. Lola, id. de Mallorca. _____
ovuii*« uHwwiuí «v j. i tuju/iaj v
- : do viuda, que desde varios años está dedicada á la e I solicita una colocación en una casa de familia, donde
enseñanza, podrá en - !
Bnques que conclnyercn su descarga,
Frag. aust. George Metic, proc. de Ibiza.
Id. esp. Lima, id.de Bilbao.
Berg, sueco Dube, id. de New-Custele.
Corb. esp. Villa de Gijon, id. de Gijon.
PARA IIAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantín español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarrantu, forrado y claveteudo en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama á flete.—Impondrán
_______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 16 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 80Ó caja* de azúcar, carga libera y tabaco, labrarlo y también y pasageros los cuales serán tratados y
alojarlos.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata español« .MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato sil capitán D. Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios los
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín esnañnl NUEVO RAMON^ITO, capitán D. Juan Tapia, admite car á flete v pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm 8 los Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 20 al 25 del corriente la hermosu polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la reirá, admite carga á flete y algunos pasageros, para los que t ene buenas comodidades.—Lu despachan los Sres.
SOBRINOS DE I). JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA HAMBURGO.
El bergantín español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admití» solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO-Saldrá el dia 20 de Junio el velero bergantín español ANA (A) MINERVA, admite uu resto de carga á flete y pasageros PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.	que hallarán á bordo muy buenas comodidades ofreciéndoles el
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRAS-! mejor trato su capitán 1>. Francisco Berdaguer.—Impondrán los MERANO su capitán I). José M. Donestcw, admite carga á fle- Sres.
te v pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en la calle déla Obrapía núm.20 su consignatario
I). J. DE SOLANO ALYEAR.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el martes 18 de Junio el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY su capitán Schneidan, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín eopañol CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete v' pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gonzalez.—Impondrá su consignatario
M. de 8ANTELÍCES.
IAMA Y HERMANO.
PARA CIEÑE LEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Bntabanó ú la mayor brevedad posible la hermosa y ligera goleta ESPER ANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros A los que brinda el inmejor ble trato* que liene dé costumbre.—Impondrán en fia calle de los {Oficios número 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Tere^ sa uúmero 14.
PARA CANA RIAS CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA. VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambo? puntos, en la que encontrarán las mayores comouidades y el buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle le Caballería almacén de víveies de los Sres. Tosas y cp.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en ruma y torcido ú flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP. PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, {uienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa v elegante cámara y serán tratados cou el mayor esmero por su capitán Ortega.—lmpondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, r admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece l trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo Fizón.—Impondrán el capitán á bordo en el jnuelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
vez, y__ m§_________{_______________.	___ ____ _
la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Marina junto á S. Francisco para remitirlo á la casa del que lo solicite.
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en París y otras capitales de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos: hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, a no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose partí realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$.
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
En las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	2
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y esquísitos, pueden ocurrir al depósito literario del Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obtener los excelentes vinos siguientes:
De St. Peray (Champagne), Coterrotíe,lHchebarg yCham-bertin (tintos de mesa.) El Sr. Augusto Langwelt debe recibir muy en breve varias clases de vinos y licores que muy pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay, Chassagué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. Si á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto apiecian los inteligentes.
C3TH an llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	2
Se venden varios muebles de casa y una
chiva parida: calle de lu Perseverancia núm. 58.	2
Carne salada de familia.—Para realizar
una factura se vende en bariilitos de una arroba á 3¿$ el barril. Calle de Acosta núm. 105.	2
LA FAVORITA—Con este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas completamente .surtido en la calle del Obispo esquina á la de Compostela; y su dueño agradecido á la protección que le dispensó el público en otras ocasiones, se ha propuesto ofrecer la equidad en competencia con el buen gu«to, á fin de que la persona que necesite proveerse desde eí género mas ínfimo al mas superior á precios extraordinariamente baratos, pase á dicho establecimiento, segura de encontrar lo que de tan buena té se ofrece.
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallaiá constantemente de venta en cujas que contienen botellas de 50 onzas en casa de los únicos agentes Henschel y Hurter de New-York-	3
Desde el domingo próximo 23 del cerrien-
te en adelante se volverán á espender HE1 ADOS de todas clases á real sencillo lu copa, en el café del Diorama, situado al fondo del gran teatro de Tacón; donde á la vez encontrarán los concurrentes juego de billar, de bolos y una fonda bien provista con su cocinero á la francesa y española.
Interesante á los señores hacendados.
Esquifaceiones de coleta blanca superior de i. * 8 reales muda.
« . 6 ” superiores, 9 pesos docena»
, 16* « „
margadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, has de lana muy dobles á 14 reales docena, rtido general de cuanta ropa pueda necesi-á precios baratísimos, la plaza Vieja, tienda de ropas 1	14
niente a la buena educación de una señorita, asi como también’ Fvf’T’ílf’f'inn	¿IpI	ripnncí'if'ft _F'Fpr'f nct	mi a	hov,
principios de piano. Informará el Dr. 1). Marcial Dupierris, y “FraCClOIl	Q61	QepOSHO.	JiieClOS	qUG	Rail
también el Ldo. D. Luis Le-Riverend, botica de S. José. 2 j
La Real y M. I. Archicofradía del San-
tísimo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Gua- j dalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes nú-j meros 9733 y 7733.	2 I
Un individuo que posee una buena letra, i __________________________&_____ _________
regulares cuentas é inteligencia en el dibujo natural, desea en- j 8 cajas de losa de porcelana.—23 varas de alfombrado, contrar una colocación, bien en algún colegio ó en casas partí-j Por D. J. R. Aqueche,—20 doc. de pares estribos de hierro culares. También desearía colocarse como mayordomo en algu- —300 gruesas dehevillas de id.—18 doc. de pasadores de id. na finca de campo. Darán razón en el Cerro, frente á la bodega 1	—-------------------------------~ - r
salido al consumo de la plaza.
Por Jimenez y Herrera.—100 pzas. de indianas de algodón. -121 id. de muselinas.
Por Gallego y cp.—7 tércio.s de zarzaparrilla.
Por Clarke y cp.—180 pzas. de indianas de algodón.
Por D. José Pastor.—2 tercios de zarzaparrilla.
Por D. Manuel Vegis/.on.—3 doc. escupideras de platina.—
contigua a la quinta del Sr. conde de Santovenia, casa de baranda.	o
El Dr. D, Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situaaa en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la de! Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos* 23
Un profesor cou real título, que cuenta
algunos años de magisterio, solicita colocación en aigun colegio ó casa particular, ó bien en el campo. Ademas de lu instrucción primaria elementarse ha dedicado á la enseñanza de otros demos, tales como matemáticas, latín, dibujo lineal, geografía, gra-nástica,&c. So le encontrará en el colegio de la Union, calle im la Lamparilla núm. 64.	7
REGISTRO MARITIMO.
en la
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga »
Córte eje pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi-L
MATANZAS.—Entradas.
17.—Berg. ing. Trvphenia, Smith, de la Habana. Frag. amer William, Hall, de id.
Berg. esp. Joven Enrique, Matnró, de Barcelona. Pol. esp. Concha, Prats, de Mallorca.
Barca amer. Louise, Willeby, de Filadelfia.
Frag. sueca Cecilia, Hagrne, de la Habana.
SALIDAS.
Pol. esp. Adela, Domenech, para Gibraltar.
Berg. amer. Delhi, Hogdon, para Boston.
CIENFUEGOS.—Entradas.
Junio 5.—Berg. ing. Inquisilive, Hall, deFalmouth. Berg. amer. Mary, Kreisron, de Sabana la mar.
8.—Berg. amer. Scotia, Hublard, de Falinouth. Berg. ing. Mutta, Laing de id.
10./—Frag. franc. Salases, Dupoilly, de Marsella, rag. amer.Elliot, Dizer, de Cayo-Hueso.
SALIDAS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga ú flete como también pasajeros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco núm. 71
DON DIEGO BENITEZ.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, afinando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.

VAPORES.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, ¿agua la Grande, S. Juan de los Bemcdios y Nuevitas el dia 23 dei corriente á las 10 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1.c y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cavba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la manana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
VAPOR TAY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfiiegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la manana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viémes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasagei ds á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual sald/á á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA HAMBURGO.
El nuevo v arrogante bergantín español “SAN GINES’’ su capitón Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en roma y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios	^
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal lá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como
también pasageros.—Impondrá su patron á bordo ó en la plaza Francisco número 71, D. Diego Benitez,
de San J
nistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y i ^‘—amer. S. Williams, Jott, para Boston, censo, déla asistencia a subastas,* do compras v ventas de pa- l*erg. franc. N. Auguste, Boulen, para el Havre, peí déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones ^d*—fra£‘ umer* EIdelia, Barret, para New-York. comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.	¡ ^—Frag. franc. Neptune, Allems, para Sagua.
En tal concepto oírece sus servicios; en inteligencia de que Frag. esp. Fama Montañesa, Quintana, para Barcelona, á la práctica y celo retine el tener infinitas y buenas relaciones L *	CUBA.—Entradas,
en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección i **•—Fol. esp. María, Berdaguet, de Málaga, general del Tesoro veinte y dos años.	j —Berg. ing. Pery, Jates, de la Bermuda.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él,| esP* Desengaño, Bationi, de Jamaica, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder,. 6*—Berg. argent. Bessine, Rabe, de Bremen.
*	’	a de sustitución. ; ^ Ferg. ing. Brooklin, Mitchell, de Halifax.
cuarto ^e^-undo I Derg. amer. Adele, Vontaine, de Filadelfia.
0	- ’ 1	SALIDAS.
Harriett, Onterbridge. para Swansea. Iture, Burdet, para Boston.
S.Thomas.
cuando fuere necesario, con la cláusula espresa c Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cu
des de liards di
los pobres en la biblioteca de la
o • j	°	. ¡ v«vi. ing. Lora, Adnms, para i
\	, r,	. “ociedad Económica, situada ¡ \%—]$erg. esp. S. José, Longo, para Cádiz,
el convento de San Felipe, de ocho a diez de la mañana, to- * » —_- •	•*	~
Camisas de bayetón grande: Chaquetones „	„
Frazadas de lan á 6* y 7 rs.—Cacli JjPAdemas un tarse para señoras Calle de la Cu LA PRINCESA.
:db
*qii
compra extraían de l>. 1\
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre eu la bo-
'I hospital militar de S. Ambrosio.	29
Sin intervención de tercera persona se
ra una casa de mam Hostería en buen punto de la ciudad
ios juéves y domingos.	35
La Real y M. I. Archicofradía del Santí-
simo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.	3
En la hojalatería de D. R. Rodríguez, ca-
lie de S. Ignacio núm. 94, se componen paraguas, sombrillas, abanicos y toda clase de instrumentos de música militar. El oficial encargado de esta clase de trabajo es muy capaz, pues lo ha ejercitado en varios puntos déla Isla.	3
Se solicita un farmacéutico para entre-
arle una botica en buen punto, cerca de esta ciudad: calle de iiiz núm. 105.	3
Un joven práctico en mayordomía de in-
genios, solicita esta plaza: posada La Campana*	3
El que suscribe, vecino y del comercio de
esta ciudad, lia revocado todos los poderes que hasta la fecha tenia conferidos á varias personas de dicha ciudad y fuera de ella, dejándoles en su buena opinión y fama. Matanzas 12 de Junio de 1850.— Ramón Valdes.	3
Un farmacéutico que por muchos años
ha desempeñado la plaza de practicante do Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la
5.—Lugre esp. Aguila, Bengrxu hea, para Bremen.
BUQUES A LA CARGA,
PARA TABASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepara para emprender viaje á la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratudos por su capitán Urricochea —impondrá su consignatario
M. DE SANTELICES.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga y pasageros buque de primera clase.—Impondrán
M. DE EMBIL V COMP.
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD.
Saldrá, dei Batabanó á la mayor brevedad la fragata AMALIA, su capitán Fernandez, admite carga pura dichos puntos. Impondrá calle de la Cuna esquina al Inquisidor
D. F. GONZALEZ.
PARA VIGO Y GUON.
Saldra del 20 al 25 del corriente la nueva y velera fragata española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blsnes (Cataluña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 700 cajas poco mas ó menos y su calado 7 piés apropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se Halla atracado en el muelle de San Francisco, compondrá en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG.
PARA RO PTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido y muy i velero bergantín goleta holandés .CERES, su capitán Vauder i Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus j consisma tarios los Sres.
BALB1 UNI SEEGER Y COMP.
j------------------------------------------------
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó el viernes 14 del corriente, la goleta í MERCED, patrón Agtulur admite carga á flete y pasageros, i impondrá su patrón en lu calle do San Ignacio fonda del Agui-¡ la de Oro, y en la misma calle trente al Volcan.
[). SANTIAGO AI.MIRALL.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín espa-j ñql MANOLITO, su eapi tan D. José Fuentes, admite carga á ¡ Hete y pasageros para ios que tiene buenas comodidades.—Lo despachan ios Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izcm, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo de su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados,—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignataries
______________DKAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 cajas de azúcar.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA SAN PETER8BtJRGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, espitan Deluno, admite á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Batabonó después de la llegada del tren y llegará
á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á la madrugada y.llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegará á Santa Cruz el 16 ppr la mañana.
16,	de Santa Cruz y llegará á Cuba el 17 por la mañana.
RETORNO
20,	de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
23t de Cienfuegos á la madrngada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle ae la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas pura la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Colonia y continuando á las 11 para Dayani-
f*uas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, legando los viérnespor la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No qiieriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegueion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los Daños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir ul escritorio designado, donde so darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
Empresa de Correes Marítimos.
Con acnerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Gene-: al se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente del Correo núm. 7, su capitán I). Juan de Dios Llavet y el 10 del próximo Julio del Correo núm. 2, su capitán D. Benito de Car-ricarte conduciendo ámbos buques la correspondencia de oficio y pública que ocurriere pára la Península, la que será íecogida los indicados dias á la hora de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que debe conducir el vapor ingles será recogida á las dos hora después de la llegada del de Europa que probablemente lo verificara del 26 al 27 del corriente.—Habana y Junio 16 de 1850.—Por los Sres. Arrieta Vi Ilota y cp.
0	asistencia de los atacados ¡ ^ |og cuales se ofrecen toda clase de comodidades y un esce-
del colera en el año de 1833, y en algunos que del mismo mal jtínte trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres. hacinado en la presente estación, desea asisiir una ó dos eufer-j	r	CEBALLOS Y RUVÍRA.
inerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que denlos ine-¡ ___________________________________________
joros informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su I	PARA VIGO Y CADIZ.
profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas laOrien- Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el según- i
tal, calzada del Monte, á la otra puerta de la botica de S. Pablo.; do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage- ¡
' trato su capitán Zalvidea.—Se número 88£.	|
CEBALLOS YKUBIRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 23 de Junio la hermosa y velera fraga-ta americana CHILDE IIAROLD, su capitán Rich. admite í carga á flete y pasageros á los cuales brindan excelen tesco'mo-
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposic.on del Sr. Alcalde mayor 3.° se remataran el viernes 21 del actual á la hora de costumbre dos ómnibus, tasados eu 140 pesos.	.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. c se rematara el viémes 21 del actual á las 11 de la mañana el establecimiento de bodega situado en la calle de los oficios esquina á la de Lu0 asada en 140 ps. 3* rs.
El viémes 21 del acjual á las 11 de lu mañana se remataran en las inmediaciones del almacén de averías 57 pzas* de alpacas superiores y varios eoiores con 1682 y varas por cuenta de quien corresponda.	#	.
El miércoles 19 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías o7 piezas de alpacas superiores y de varios colores con 1682 varas y por cuenta de quim eoi-responda.	.
El dia 20 del corriente á los 11 de la mañana se rematar en los portales de Cajigas la goleta costera Semproniana ene estado en que se halla y según el inventario que se presentara en el acto del remate. Este Duque se halla atraaado en el muelle de D. Andrés Castillo.	<
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se remata el viernes 21 á la horade costumbre varios muebles de uso c ya tasación se manifestará á la hora del remate.	uraAfí
El viernes 21 del actual se icmatnrá una negra nomD;“Pa Monserrnte, como de 30 á 35 años, general de campo y con pnn cipios de batea.	___________-___________—-==========*
IMPRENTA DHL GOBIERNO l’OR S- M.
D. Jesé Blanes. profesor ensamblador, se v*,a quienes ofrece un buen
íce al público en general para ejecutar toda clase de trabajos de8Pac*ia en a ca“e de Tacón
ofrece
concernientes á su arte, como es construir cámaras de buques, altares, monumentos y toda clase de obras para adornos de iglesia, todo con la mayor perfección por sugetarse á reglas de ar-
CAMISERIA ESPECIAL.
Rodrigue
2000$ ; el eu
¿ado del
en la escribanía [*uaderno.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MA-
quitectura, como lo prueban los muchos trabajos que ha hecho Rl ANA, capital! Muiica.—Impondrán sus consignatarios	1 ,, ,	_	,
eu la isla: vive enlaValzada real del Monte núm. 138, frente al ^	’ P	J	RIERA Y HERMANOS.	icia> ífrUard,a 9u.e rxotormB, le han valido las mas	...
molino de Y ano a	rk	__ -------- ---------- -....VL:	.—----ras calificaciones deda galantería habanera.	! (camisa sea a ia\ez ano.........--7 ; v aue en
El medianamente inteligente advertirá que las camisas he- -gmal de corte, de agradable aspecto, f|ue no e	» y, —
E-ta casa llama la atención del público hacia su espléndido) (pero después de haberse sometido al examen sin y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gru-j ¡nadie le sera licito dudar: no sonJjIierer que la
PARA GIBARA Y CUBA.
ALQUILERES.
Se alquila eu el barrio del Cerrc para la
|M
dru
todas las tiene para
el elee te
»«taiu «ite ha cí
uiavoi talli) lo dicha I Izada mu
io iru
, la hi I buen punto de ;oiiKHÍidad, tanto ite por uu buen tea solo dos eua-. 64 impondrán.
.	...............onor de participar asas _ V . ,5 .
■ al*i>úblico en general haber pasado dicho eotableci- «panol» LINA del num. 87 calle déla Muralla ú lu del «.¡sino nombre Y pasaderos paraumbos puntos
a—«•---------- .	.	,	.	o en la Plaza de 5>an I* rancisco num. /i.
LA POLKA, peluquería y perfumería.
I). Juan Bautista Supervielle tiene el honor de-‘‘
amigos y
miente	______w___
esquiu ála de Aguiar, trente á la tienda de paños el Navio.
El Dr. D. Juaa José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habi- ■	PARA BARCELONA,
taciou á la calle de San Miguel número 105.	Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra es-
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos l pañoia JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasa—
»rez, calle de Mercade-¡ geros álos que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-
Alijado^ fm sníidii para efDoiuln^o ^1 del corriente la Soleta ¡	Ä
lisomre-í iv bien proporcionados, y sin embargo todos deben Que^®^u® g ¡ [camisa sea ála vez anclm sin exageración, larga, ñexMc,; on ¡ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y qM jsü conjunto denote en el hombre que la lleva, que no sola
D. DIEGO BENITEZ.
¡niencia: además tener en cuenta la menor diferencia ó conciliando la baratura con la perfección, (los precios 80 i..... i-i ______________i .i.« *	ni menos que los granaci
la botica homeopática, s, ó á la barbería de la ma de guerra, donde lo ene
res, ó á la barbería de la calle de O-Reillv, debajo de la escriba- tet.—Impondrán sus consignatarios
entrarán de d¿ce á dos de la tarde.	RICART HERMANOS Y COMP.
SILVIA, patrón Brito, lu cual a,Imite carga j !es,yv ,el ¡nc°nyen¡ente de no sostenerse para llevar recio.
Impondrá su patrón á bordo I 'loriado: lo mismo se lia de decir de las imperfecciones del cuer-rr^	1	¡ po, que ni aun indican las formas, y se convierten en veruacie-
| ros sucos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste ¡ en el modo de cerrar bien el pecho; mientras estáte pie el hom-j j bre, como está imij Iones, pero cuando
botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	MU®> v rsivrs.uuo i uwl,y^“y‘jT"npm:t:rno,aue á los que
De las camisas de esta casa Jiremos que bajo una apunen- I endran los lectores	sanecial la especial,” ca-
da frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos ¡no conocen la casa, se es p • ohi-no podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos; .He de la Habana esquina á la del Obispo.
'rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que 108 S -
......... .... ............ a	| camiseros de París, cuyos modelos reproducimos amen *
miv tendida ía abertura, están cubierto» los bo- ro es el caso que lo mismo anundan to< <»s, \ j( P11 pj^QBARE-do se baja ó se sienta, al instante aparecen los veces hixjido f,n^a,n£d;^^	?
tiene siempre muy noca gracia,	MOS, VEREMOS Y CON TAREMOS._________