A consecuencia de los autos seguidos por D. Bartolomé de Plazaola, como cesionario de D. Joaquin Martinez contra D. Se
t__»•	_ nr>___	i__ j. ________-----A* ,i„
Fu cl resto de la Isla hau 9Ído las enfermedades I Artículo único. Miéntras se aprueba y sanciona Una percha ambulante.—Hace algunos dias, fuó ciò cabalistico y sagrado para conjurar los i espirimi mas comunes las fiebres intermitentes simples, la leí ley sobre ferro-carriles, presentada por el gobierno sorprendidoin/rag-anft, en el Museo del Sr. Barnum’s, malos, losJJjuins; con e_9^J1'^'!'’“ ^"n,1eilzr*rou á res,,.
bastían l’utzó en cobro de peso», radicados en el juzgado del "Jí““	ia andina v la fiebre catarral.—Habana y de S. M. podrá este hacer ó ratificar concesioues pro- en Baltimore, un ratero que á la sazón quebrantaba el nar las tarboukas cou extraordinaria euergía, para e-
Exctno. Sr. Copitan Kcner^, con con.olmd.tllm	,	’ 1B50.	'	■	misionales, y ademas do las ve utajas, franquicias y séptimo mandamiento. Una vez en mauos de la policía, citar fila jóven que bien pronto se extremeeió movíf,
e gi^rra v su a^oinpaña o^c r. ca	^fcero» y P^r,	"	AVArw>innf>a ño«rdndns nnr los rlf»cretos de concesión procedió esta á hacer un detenido exánien del cuerpo del i sus salvages ojos y priucipio a menearla cabeza de
ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de j los siervos Cristóbal, Francisco y Pedro criollos, justipreciados en 800$: cuya diligencia tendrá efecto el 15 del actual y dos siguientes hábiles, de 9 á 11 de su mañana en la morada del Sr.
manado.	u--"
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de las diligen-
Por un expreso anticipado anterior
c—*	terrestre se habiau recibido en Londres noticias de;¡¿Virtiesen en”los
n Manuel Bombay hasta el 4 de Febrero y de Calcuta hasta el yéndosc actua,
exenciones acordadas por los decretos de de las respectivas em
á la mala teré» *ínimo del se,¡9 Amortización
de
de
que
yéndose actualmente, ó que se construyan en adelan- Ha buena señora? De una cosa que daba abundante mu-:	Continuaba el canto cada vez \oluble y
p¡te, bajo las condiciones siguientes:	’	terial á los demas circunstantes para reirse á expensas ¡la furia del acompañamiento redoblaba.
Ia
fañoso;
Que las empresas á quienes se conceda esta del preso. Esta cosa no era otra que la de haberse ! Entónces las demas bailarina», como si el poder
cía« promovidas por D. Manuel Quevedocontra D. Juan aianuei¡ —^	T	. .	, D'	n intormíin.
Bollé sobre cuentas, se ha dispuesto se cite al segundo por este 22 de Enero. La9 noticias de Bomba} órden ó á su legítima representación, para que en el término ue tes. Parece que en Bombay había reinado una grande
deel mS ale8‘?a J?". motíT° de ,a8	^Tf n4wa,- garantía qn^áñía^ñJ«M & ío^e“w "disponga"en"Ía püeste la buena pieza de ratero nada méuoa que ocho j del ritmo las hubiese subyugado, se levantaron y7j7.
Quevedo, en concepto Je que pnaado el referido término se man- housie, Gobernador general, y de ti. A. ■el^ Gmcov a ? Je ferro_carri,eg	calzones, unos sobre otros, hasta que su robustez arti- ¡ cu tarou las mismas evoluciones, en un instante q¿c.
dará suspender la interdicción puesta á sus bienes en la villa de Barada. Estos dos distinguíaos pe <8	oft Que el Gobierno solo satisfará á las einpre- ficial hizo en vano todo esfuerzo para embutirse en su do el tapiz esmaltado de anillos de plata, de chales, y
dd Ferrol por coiisecuenciH de e.ste juicio. Habana y Abril 9 de llegado á Bombay el 26 de Enero. El Gobernador ge- ^ ^ interés garantido miéntras duren las obras y noveno pantalón. Lo que referimos de los calzones de pañuelos de Túnez; desembarazadas de lo qUe ja;
' i- -i:r^„=n„:0	„1	.. „1 ---1..-,«	j- sucedió también con las camisas y otras piezas de ves- ¡ incomodaba, se entregaron a las mas bizarras ’eontor-
tido, que si las nombrásemos ofenderíamos la modestia siones.
proverbial inglesa, la cual con rígida severidad prolii-1 La primera que habia penetrado en el cuadrille, be el que se nombren en presencia de las señoras lastro que se hallaba vacío en medio del patio, parecía ha. piezas interiores del vestido del hombre. El pillastron j ber llegado al mas alto parasismo de excitación; susca-del ratero habia recorrido todos los aposentos del mu-1 bellos destrenzados y sacudidos por sus furiosos movj.
I por (
1850.—Femando de Castro.
C—*
_ neral después de haber pasado por	ia diferencia entre el ¡úteros y el producto líquido de
la explotación, cuando este fuere menor. Si exce-
Alcahha mayor primera Je la	Habiéndose pre-, -	'¿¡'„'jfeEado‘alli en‘ la mencionada fecha
sentado en este juzgado 1). Francisco Díaz Salmón, vecino del ¡ r iimjauo udiua íieg	1
partido de Caimito, que al tratar de llevar k efecto la enageno saliendo el 2 de I ebieio produciendo su presenera en	dej	p^,. c¡ento, la mitad del exceso se apli-
cion de cienos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la e| pueblo la mayor impresión. En presencia de todos	ipinteirro ,le la cantidad antieinada ñor el e-n
'as imerdicciones & 11. _ F, _ _:c„.„.i„	..„d..	resneetn He cara al temtegro deja cautiaau anticipada poreigo-
necesaria certificación porque aparecen ciertas interdicciones á |lab¡a manifestado sus grandes deseos respecto de S:	! 1» conservación de lapa,,, y sus proyectos relati-
bieruo. 3a
reintegro
randose la morada de los interesados en enas: ne uispuesio se — ———   ---------- - r ■ .	3* Que las empresas no tendrán derecho al pa- uei r------------------------------------------ ,	,	.	-	----
les intime en tres números de la Gaceta Oficial, para que al vamente ai aumento de toda suelte ae pac <	del interés garantido cuando por culpa suya cesa- seo, y sea poique buscase un abrigo contra el frió de. miento», le azotabau los hombros y el seno, pues va
siguiente din hábil después del último anuncio comparezcan en ¡jora. El Guicowar de Barada continuaba en Baratía) . b	& explotación del ferro-carril.	1 la présente estación ó por cualquiera otracausa, se em- no solamente agitaba la cabeza, sino también el CU(;r.
Acompañábale una escolta de cerca «leuul hombres «en las oba8 É' a “P	------------- --------------------— *-*- — L~	~~ :...un6„.Uae. «ehánHo«eh4.u ..er
tar « efreferido D. Francisco Diaz Salmon es el mismo á que i ^e'^fautería^y caballería, y un número considerable se rflfifii'fin loa rítanos míremenos. pn pl onneento ne nue no ve-! uo iniauiuuu j	, ;
se refieren los citados entredichos, en el concepto de que no ve-.	-
rificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en ¡de tropas en elefantes y camellos, consecuencia lo que corresponda, advirtiendo que los entredi- De Katmanhoo á Calcuta habia salido
4a Que el uno por ciento seguirá pagándose butió en la ropa de ocho distintas personas. Así es que I po hasta la cintura, inclinándose, echándose hácia atras
i i •	i.i -•	•	i	•, i ______ ! ol rlnnnAlnnln ,1^ rr r> i.rl ii i>o ixiinc un napppiu a ii n m nrln mip hílAlíl tftmftl’ tueS0 H OUehrarsiP lo .. .
por el gobierno hasta la extinción del capital, y cou- i al despojarlo de tanta gala y gordura, pues no parecía
__~ .4 ~	A.. I	____*1   „1 l’ J „ íainn mip Ir» híiKian enn! mlri onmr» íí lin llflVB relleno, la
> que corresponda.
chos son los siguientes.—Por decreto del
que
Excmo. Sr. Goberna-
dor y Capitan general, que lo notificó D..Manuel de la Torre, escribano de guerra en 4J9 de Abril de 1831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz en los autos que le sigue el subteniente D. Juan de Irola en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. Teniente Gobernador primero que lo notificó D. Fcjix Lancia, escribana público en 18 de Agosto de 1834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz, en los autos que promovió contra la viuda y herederos de 1). Salvador Martínez, sobre que se lo otorgue cierta escritura.— Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó 1). Francisco de la Rosa, escribano de dicho juzgado en l.° de Octubre de 1835, á consecuencia de los autos seguidos por D. Enrique Bot-
una co
misión encargada de una misión por el Rajah de Nepaul cerca del Gobierno Supremo de la ludia.
_ siguiente adquisición del ferro-carril por el Estado. Por tanto, mandamos á todos los tribunales, jus-
sino que lo habiau soplado como á un pavo relleno, la buena sebora que presenciaba la operación, uo podía
ticias, gefes, gobernadores y demas Autoridades, asi niénos que exclamar “Alabado sea el nombre de Ma-civiles como militares y eclesiásticas, de cualquiera ría-”
recibidas de Berlin cou fecha del Io de Marzo publica das en la Kölner Zeitung, dice que se habia recibido un despacho telegráfico en la capital de Prusia anua- j
____________ _________D___	,	,	ciando que aquel gobierno y el de Dinamarca habían j
imán, contra D. Francisco Itiaz en cobro de pesos, se mamlo (.0Ilven¡(|0 en prolongar al armisticio; sin embargo,
anotar entredicho general k ios bienes del referido Diaz.—Por	, ,	■	___®____.....
decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Francisco Vale- uo se daban ningunos pormeno .
clase y dignidad, que guarden y hagan guardar, cum-,m i	plir y ejecutar la presente ley en todas sus partes.—
En Palacio á 20 de Febrero de 1850.—Yo la Reiua. Ocupándose el Willmers de las últimas noticias'—,uiuistro de Comercio, Instrucción y Obras públicas.—Manuel de Seijas Lozano.
rio escribano público en 17 (le Junio de 1839, se mandó anotar j entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz en autos que le j fecha, sigue D. Evenecer Wader.—Por decreto del Exento. Sr. Gober- e; gobierno prusiauo'se muestra mas razonableeti nador político que lo notifico D. Antonio Regueira, escribano : ~i	.i	„„„„„l
público en 18 de Noviembre de 1839, se mandó anotar entredi- ^ cuestión Suiza cuyas dificultades se arreglaian cho á loa bienes de D. Francisco Diaz, en autos que sigue con- prontamente, si la diplomacia rusa no obrase en se^' tra el Sr. D. Francisco Barreto y D. Fernando de Cárdenas, en contrario. En cuanto á la cuestión de Neufchatell, cobro de pesos.—Por oficio del Tribunal de la Comisión mili- ¡a prugia 3e halla también dispuesta á aceptar un cora-tar, su fecha 19 de Junio de 1343, se mandó anotar entredicho &	.	,	. 1 A	,1^ ia Pornna
I03 bienes de D. Francisco Diaz y otros individuos en aatos que promiso que proteja los antiguos derechos ele Incorona siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al ^ prusiana, y á cederá las miras conciliadoras de rían-regidor D. Francisco Arencibia.—Por decreto del Sr. Alcalde c¡a £ Inglaterra.”
'• ,d* la vil‘a de Ciwnabacoa que lo notificó D. Francisco La-	La piet'orma Alemana insertaba el siguiente des-
nadnd, escribano público en 13 de Marzo de ,QíM ““	'	........v - - *
anotHr entredicho á los bienes de D. Francisco
Otro despacho telegráfico de Berlín con la misma ! cjon general arcerca dé' la necesidad y conveniencia 1, decía: “Sabemos por un conducto semi-oficial (jjar|09 derechos que á su entrada en el reino han
MINISTERIO DE HACIENDA.
De conformidad con lo propuesto por esa direc-
de
Seis volúmenes.—Un periódico francés anuncia que Mr. de Lamartine está escribiendo seis volúmenes, pollos cuales habrán de pagarle 400,000 francos. No se crea exagerada esta suma, pues el mismo periódico di-jee esto con referencia á un testigo que ha visto el acta, ¡las firmas y el timbre de 1a República. El primero de estos volúmenes, terminado ya, se titula Genoveva.
Genoveva es la historia de la criada de Jocelyn. M. de Lamartine continúa el poema que suspendió su caprichosa musa; peroseguu parece, la musa hablará esta vez en prosa. ¿Pero qué importa? ¿No es poesía tam-
inadrid, escribano público en
que 1 13 de Marzo de
Ditz y*otro^in- pacho telegráfico de París con fecha del 28 último pe-dividuos, eu los criminales seguidos sobre los golpes y heridas j ro sin observación «alguna que le acompañase “El^go-que se infirieron á D. Mariano y D. Juan de Armas.—Por bole- j bierno francés ha remitido despachos á Berlín y ‘
del Sr 4l1cllldc	O ^1J	,1a	úa mondA onnffll‘ !	* ,	1	ss * I   — Tf .. — — —.
entredicho á los 712$ que adeuda garé otorgado á fav
—Por decreto del Sr. Alcalde que iu nuuuc-u u. * iauu,-n.u 1 Castro, escribano público en 27 de Junio de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz, en autos se-j guidos por Ines Galvan, contra D. Ambrosio Capote en cobro de pesos.—Por decreto del Sr. Alcalde l’° que lo notificó Don Francisco Castro, escribano público en 14 de Febrero de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de I>. Francisco Diaz en autos seguidos por Inés Galvan, contra contra D. Ambrosio Capote en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en l.° de Julio de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz, en autos que se Le siguen por rapto y estupro de la jóven Da. Cecilia Valdes.—Y por último po-t decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I)on Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en veinte de Agosto de 1846, se mandó anotar entredicho á los bieues de Don Francisco Canuto Diaz, en autos que sigue como cesionario del teniente coronel D. Juan Bautista Medina, contra Da. María do Jesús Pachón sobre pesos. Habana y Abril 9 de 1850.—
Ramón Padilla.	C—*
Vie-
Segun vemos en
de b>en Ia prosa del decantado poeta?
satisfacer las medias botellas de vino de Champagne atendida la demanda y entrada considerable de las de esta clase, S. M. se ha servido résolver que, conser
Modificaciones en la construcción de los parctrayos. Mr. Porro propuso últimamente en la Academia de . 'ciencias de París, sustituir un tubo de plomo á la cuer-
váadose en su fuerza y vigor la partida 1305 del aran- da metálica que sirve comunmeute de conductor eu los cel en cuanto á las botellas hasta cuartillo y medio con ¡ pararayos. Esta proposición se funda en una sene de los derechos que la misma señala, paguen las medias1 experimentos que se emprendieron en Turra hace unos botellas de vino de Champagne dos reales cincuenta; treiuta anos. Algunos años mas tarde, habiendo sido centavos cada una en baudera nacional, y tres reales llamado Mr. Porro á Genova cou el objeto de exami
treinta centavos en extraugera.
De real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde a V. S. muchos ailos. Madrid 2 de Febrero de 1850.—Bravo Murillo.—Señor director general de Aduanas y Aranceles.
Madrid 22 de Febrero.
nar el pararayo del Puin, cuya cuerda habia sido rota y derritida por un rayo, restableció el pararayo, usando como cuerda conductura un tubo de plomo de tres centímetros do diámentro interior, y mediante.esta disposición, el pararayo resistió por muchos años al efecto de las descargas eléctricas de la atmósfera.
Poder magnético de las rocas.—Mr. Delesse acaba de hacer eu Francia numerosos experimentos con el
Anteayer tuvieron el honor de ser admitidos por objeto de determinar el poder magnético de los crista . M. para felicitarla por el fausto acontecimiento de que provienen de la fusión de las rocas, y de est<
.	.	••	-ti	1 rv-i «i/Ia lio nnrluln r m níifa i' loa	r»l Pfl Í1 fl PS m aonptlí>!li
el Willmers, la comisión encar, ; su embarazo, la comisiou permanente de la grande-
la c«^XUMÄ AUIll^rgu^Tpm!rri^¡íoíal debía ser de 145,000,000 fr. Los gastos se dividían
gada de°informar sobre el presupuesto de 1850 habia za de España, presidida por el conde de Altamira, entregado su trabajo á los representantes de la Asam-'de la órden de los caballeros de Alcántara, y seisda-mblea francesa. El informe manifestaba que el déficti | mas de honor de S. M. en representación de todas en el presupuesto de 1839 ascendia á 290,000,000 fr. j las que pertenecen á esta clase.
El total de la suma de los gastos ordinarios que la ro- j_________________________ ___________________ __
misiou proponía autorizar para el año de 1850 era inferior á la cantidad aprobada por ia Asamblea para el año pasado. La disminución propuesta por el ministerio último ascendia á 60,610,185 fr. comparada con la del presupuesto de 1849 sin incluir los créditos suplementarios. La comisiou proponía añadir á esto una suma de 84,114,897 fr., de manera que la disminución
renzo de Larrazábal, está mandado se cite á todos los ucreedo- 'eu ordinariosy extraordinarios. Los ordinarios ascendían á 1,369,007,987 fr. De dicha suma la deuda pública absorbía cerca de 369,287,193 y los diferentes de-
res de la Sra. Da. María de la Concepción Alvarez Barba para
3ue comparezcan ante 8. S. I. el dia 12 del corriente á las 11 e la mañana, con el fin de que se celebre la junta general que e6tá prevenida en el concurso de la citada señora. C—3 DE OFICIO.
Por auto del Sr. I). Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto y por ante I). Joaquín Trujillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Juan Manzano, está mandado se convoque á las personas que hubiesen presenciado ó puedan dar razón de la herida
parta «lentos públicos 731,360 918. El presupuesto extraordinario se calculaba en 58,837,500 fr. El total presupuesto ordinario y extraordinario ascendia á un billón 427,845,487. La comisión efectuaba grandes reducciones en los departamentos de guerra y marina. Los créditos pedidos para el departamento de la guer-
inferida al antedicho Manzano en la tarde del dia 18 de Marzo ^ J>a ei*an inferiores á los del año anterioren la cautidad de
Arqueología.— Escriben de Copenhague: El _________________ _______^_______ ^____________
Dr. P. A. Muuch, protesor de la l niversidad í cristal varía en el sentido déla riqueza de óxido de
t I ■ . ■ * _ — —	nrt L\ 11 A/l/nri nlltol anta an I ’ AiaAM- 1
este
modo ha podido comparar las propiedades magnéticas de dicho cristal con los de las mismas rocas. Es bastante notable el resultado obtenido por Mr. Delesse. En efecto, ha reconocido que el poder magnético de un cristal es á veces mas grande y á veces mas pequeño que el de la roca de que proviene. Ha hecho constar también que el poder magnético del vidrio de botella es mas pequeño que el que se ha encontrado en todos los cristales que provienen de la fusión de las rocas. Cuando se examinan las rocas de una misma familia y que dichas rocas se pareceu, ó con corta diferencia. bajo el punto de vista de la cautidad de sílice y de la composición química, el poder magnético del
Christiania, y que se halla accidentalmente en Copen hague, acaba de presentar á la Sociedad de Arqueología septentrional de aquella ciudad un manuscrito en extremo curioso, descubierto y adquirido por él, en 1849, en las islas Orcades (Escocia.) Ese manuscrito, muy bien conservado, y cuyo origen, á juzgar por la forma de los caracteres, parece remontar al décimo y quizá al noveno siglo, contiene diversos episodios, eu léngua latina, de la historia de Noruega,
hierro.
Está diferencia que existe entre ei poder magoético de una roca y el del cristal que produce,conduce necesariamente á esta proposición, que el poder magnético puede aumentarse ó disminuirse, aunque permanezca constantemente en el mismo estado la composición química. Por consecuencia de esta ley, es racional admitir que la diferencia entre las dos fuerzas magnéticas debe atribuirse al cambio que experiméntela cons-
___________i Enriquez de INavarra y por
guez Perez, está mandado se cite á D. Antonio Duarle, natural deCanarjas, vecino da Jesús María, soltero, peón de albañil V deJ5c¥(S’S8.d.e edad, para que al tercero dia después^ í^rl último > i..... i,., . pui ame «i. Joaquín Trujlílo, en los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la heridu inferida al moreno libre José de la Paz Arredondo, está dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas edan dar razón de la herida infe-
y se hallan consignados en él hechos importantes, j titucioB raolecular del cuerpo
desconocidos enteramente hasta ahora, y^ que arrojan j Resulta todavía de estos hechos que la ley sentada glos tan obscuros que, en Noruega, han j Qr c0[011f relativa á la cantidad de hierro que se en-¡nf-ndi,colon d"1 cristianismo.”	I cuentra CQ uua 3U8lancia, cantidad que el mismo apre-
—	.	„T-óai.-;,-. m nU.m rl.l — ---------------------- - -------------- —	-------- icia segun el número de las oscilaciones de dicha sus-
Pedi1' u«“ d.sinnmc.on c i ®17^e¿®‘t0- ^ >p‘aÚ. rta I La encina do Koss. este árbol que por tantos s.glos . tancia ba;0 la iníillencia de un animal, esa ley no pue
tropas ascendía en Aigelia á 7j,U(X) nomines) en Da-1Ull objeto de atracción 6ti la ciudad de ese nom-............................ ■	■
t¿ wJ'ríí'ÍÍJotfÜK, f°¿omn, Affréno se propuso origiiréb / Tue »I«"«* eDCm^.^-.a™ „m,s, *„ cRummcn-
• . . . , _ CO., O-,... * !    Ti _ _ . T»1 Et Alt I 51 hitcé d!’n i
y las obras extraordinarias á 4,075,000
que hubieren presenciado ó puei
rida al antedicho Arredondo en la tardé del dia 31 de Marzo úl-	.	-	-	...	.
timo á las inmediaciones de la puerta nueva del Arsenal, para de la marina á 84,440,406 fr.; el servicio colonial a que se presenten en el acto á manifestar lo que les conste. 18,261,397
Ei Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, ha:^la0C0S' dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de pa.Isnbel Suarezy por sus herederos á los que ! con arreglo á derecho deban sucederle; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á justificarlo.	C -—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador riel, con consulta del asesor titular y
I ¡ cia en la base era de 15 varas iuglesas y de 11 ft tres pies de altura. La destrucción fué causada por unos muchachos que pegaron fuego al tronco, y no obstante
mente, ascendia á 115,663,631; de los cuales 92,263,61 correspondían al servicio déla marina, 19,152,000 al
servicio colonial y 4,275,000 á obras extraordinarias. ,	-	,
La comisión habia propuesto reducir el presupuesto 'os esfuerzosidel pueblo, ayudados por una bomba de '	---- rvicio colonial ‘incendio, el árbol se destruyó todo uo quedando en su
Cecilia Giulani nació en Biauchi, fué una cantatriz distinguida á fines del siglo diez y ocho. .Eu 1790 cantaba con brillante éxito en el teatro de ia Scala, en Milán. Ajustada en el teatro imperial de Viena en 1791 en clase de prima-donna gozaba de todo el favor del público. Esta actriz distinguida por la extensión, pureza y flexibilidad de su voz, y ejecutaba de ia manera mas sobresaliente los pasajes mas difíciles.
Mauro Giulani, virtuoso guitarrista uáció en Bolonia hácia 1780, se habia hecho conocer en Italia por su talento en la ejecución y en sn música, en la guitarra, superior á todo lo que sohíp este intrumeuto so ,	, ,r	.....	¡conocian hasta so época. A iines d&4807 fué á fijar su
de admitirse hoy, porque según,las¿nvesJigacioLras de jA \ ¡c„a, se	.isia —Ivió ú .A,
ce ia mayor influencia en su poder magnético mas 6 Pats’ ae. (>i'isil nombre. 1° Tres conciertos menos pronunciada.	(La Crónica.) P“!'“ gnitarra y orquesto.. íí0 Un gran quinteto para
Anécdota.—Brastwerj célebre pintor á quien la ciu-j Su^ai’,,ai dos violiues, viola y contrabajo. 3? Temas dad de Ambares elevó un magnífico sepulcro, era tap | va!**adoa para.guitarra. 4.° Serenata concertante para no en su 1,ot!dde Pororiginalidad de su carácter como por su ¡ Su‘tarra, violiu y violoncelo.6? Multitud de dúos, pnrt-rboniza- ta'eut0’ sus cuadros se vendían casi tan caros como los! I>0ul'ri8i divertimientos, walses, &c. para dos guitar-de ios grandes maestros, cuya existencia ignoraba toda- 1 as' cert’a de cincuenta obras de trozos para guitar-
de un modo que hacia temer luese á quebrarse la nuca ó la frente. Cuanto mas epilépticos eran sus gestos mas activaban los tarboukas su endemoniado ritmo.
No concibamos como un ser tan débil y tan jóveil podía resistir tales sacudimientos, pues nada era ntas fiuo, mastlelicado, mas liúdo que la muger ó mas bieu, la niña (apenas tendría unos quince años) que se entregaba á tan terrible ejercicio reiuaudo un calor ¿e mas de cuarenta y cinco grados; y sin embargo, ni aun siquiera la apariencia del sudor habia sobre su pje| mate y dorada; su rostro, á excepción del movimiento giratorio de sus ojos y de su poco de espuma que habia en los extremos de su boca, no estaba de ninguna mauera alterado: tenia siempre esa faccia marta délos países meridionales, en que toda la vida parece haberse refugiado en las pupilas.
Al cabo de algún tiempo cayó convulsa, alucinada, dominada por el espíritu y galvanizada por el ¡m. placable ritmo; en el suelo se extremecia aun, y marcaba el compás con sus extremeclmieutos.
Sus compañeras no tardaron en hacer otro tanto, y el tapiz cubierto por aquellos encantadores cuerpo« que se plegaban, se torcían y se ag’taban frénicamente á los acordes de la desaforada música que también comenzaba á obrar sobre nosotros y que tal vez nos hubiese obligado á dar alguna extravagante cabriola, si uua tregua de algunos justantes, empleada en le-vantar á las bailarinas después de haberles rociado de agua la cabeza, uo nos hubiese permitido recobrar nuestra sangre fría.
Este baile sagrado á la par que mágico, y quede-be remontarse ála mas remota antigüedad, al tiempo en que la coreografía uo consistía sino en evoluciones misteriosas, siderarles ó cosmogónicas, lormaudo parte de la religión, y principalmente de las ceremonias expiatorias y propiciatorias, produjo eu mí la mas profunda impresión, la mezcla de gracia y terror, el blanco patio-te«‘hado por el negro cielo de la noche, aquella música infernal; los adornos de oro resplandecientes a la luz de las lámparas, aquellos hermosos cuerpos delirantes, el roce de álas de losDjinns y Afrites lanzados por el poder de los conjuros, todo eso ha dejado eu ini espíritu un recuerdo tan vivo, que aun me parece estar viendo el ruido de los tarboukas, y viendo los grandes ojos blancos y locos de Ayscharodar entre sus negros párpados, como si me hallase aun en el sitio que aquella noche ocupaba..
LOS GIULANI.—Artistas.
• por ante D. José Sconne, á consecuencia del intestado de D. Pedro Arias, se manda anun-
ciar al público la proposición hecha á loa bienes quedados po-fallecimiento de aquel, á fin de que ai hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario en aquella cabecera á ve-
Eu el Comercial Advertcier de Nueva-York eu .leí M». ¡contratiros la siguiente correspondencia de Rio Janeiro con fecha25 de Enero:
“Todo el imperio ha quedado cubierto delutocon el fallecimiento del infante-príncipe de Braganza, heredero del trono, é hijo único del Emperador. Murió
! lugar mas que un monten de ruinas car das.
—N’oblk blecido en de valor de
iqueneuél 1000 niños.	¡. .	■	-,—,
—Antigüedades—Dos solidi de oro de Teodosio ! ““ nC° ahcl0“ad° pagó en 100 ducados, quedó tan
k acción.____M. Beaufrov, destilador Psta. vSa él ai.istno- Llegado á Amsterdan sin recursos, sin di- ra ®?la-que comprenden sonatas, estudios, rondó.«,
Lambeth ha erigido á su costa un edifici o “T“ J '‘,1“ eollocer á l,adÍR'se sorprendió enteramente ai cap^-hos port-pourris y aires variados. (Trad.) 3000 libras esterlinas, á fin de que se edtt-; f	8l\ lePutacon estaba ya formada en Holán-______________________________________________________________
tz\c/v	*	1 (13. II 3 hlPBíln ÍPl' m lliorln on ivnnnn zlinr. ,, .a	. .........................'	-- -- - -
rificarlo dentro de nueve dias después del ultimo anuncio; cuyajelí Santa Cruz, uno de los palacios de campodel Em-proposjeion es la siguiente: de dar los dos tercios de la tasación perador, durante la ausencia do sus padres, que se ha-
V ftl «>»00 O 1 AA-.ll.líll, n AW Ll.< mÍIim/I/,,, klAl.An	„ II *	. Z	1	/—«	.1	«1	a
y 0(1$ mas al contado por los referidos bienes, consistentes en Habítn entonces en la ciudad. Su muerte ha sido casi un negro nombrado r rancisco lucunn, avaluado en ouOs; una	• u , •	,,	.	,	« .	,
negra llamada María Antonia mina, que padece ataques de gota rePent,,,,a; habla ‘■egado un correo con la noticia de
,ins«l «v, Oflflíi __*..................1*1.........;___________... ...i Tillo DO noli
•oral, en 200$, cuatro y inedia yuntas de bueyes viejos y en mal i qu© se hallaha grsvemente enfermo y áutes que el entestado, á dos onzas cada uno, una vaca con su cria en 25$, una; pecador pudiese trasladarse á Santa Cruz, otro trajo puerca y un berrnco en 12 ps., v dos carretas é 25 pa. oada^una. |a fliue8ta nueva de que el príucipe habia fallecido.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante j Apenas habiau transcurrido diez y ocho meses después D. Pedro Vidal Rodriguez, se manda convocar por la Gaceta) de su bautismo que se eíectuó con toda la pompa y exoficial yen tres números consecutivos á D. Felipe de Zequeira, j plendoi* reales en presencia de miles de personas. En
da. Habiendo terminado en pocos dias un cuadro que t un r*co aficionado le pagó en 100 ducados, quedó tan
el Grande y de su hijo Arcadlo se han hallado cerca en*:ilutado al ,'erse posesor de tanto dinero que pensó j 1^1	________________^..... ,	! volverse loco, le echo en ei suelo
%%%%%%%
de Penzanccs. El primero acuñado en Constantinopla., p, y el segundo, eu vez de indicar el sitio de la acuña Sa 11
y se revolvió con él, | en seguida y no volvió á su habitación hasta después de haberlo gastado todo. Al preguntarle su hués-
cion, tiene las letras O y C, con las que expresa oueí1 j	-TT:"uD“7—.-•*«<”»-
es de oro puro. Las fechas pertenecen á la última par-1	*.?!,!" ü?,'“!™:	”Me
to del cuarto siglo y al principio del quinto época del i reinado de los Césares.
á fin de que comparezca en la escribanía úel actuario á hacerse
cargo de cierta providencia pendiente.	C 'l—O	, ,•  .,	..	,	,
Ha dispuesto el-Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo de San- (lll.e na^iaa seguido poco tiempo antes á la tumba al
tónces existía en la memoria de todos el recuerdo de ¡que habian seguido poco tiempo ántes á la tumba al doval y Manescau, y por ante el lír O. Felipe Fornari, secón-! primer príncipe de Braganza; pero las esperanzas se
voque á las personasque emrc j¡ y I de la^tarde^ del dia 30 de j habian reanimado en el segundo que descansa ahora u.ii.i „ -i n. .i. r _i . n	j en ]ag rea|eg bóvedas de San Antonio.
El emperador quedó muy afectado de resultas de ¡¡este golpe y se dice que durante algunos dias se negó
Marzo último, se hallaban en el muelle de Caballería y presen ciasen ó puedan dar razón del hecho por el * bogado en la bahía, á inmediaciones de la ca el negro libre Eustaquio criollo, á fin deque comparezcan en
juzgado dentro de quinto dia á ser examinadas por los porfíen- á tomar alimento. El príncipe falleció el 10 por la malares oportunos.	C3—O	’	---	....
A consecuencia de ia causa formada contra I í. Antonio y I). José Izquierdo y el negro Juan de Zayas por hurto de cañas del ingenio Santa Rita, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernudoe de la villa de Gtianabacoa, con consulta del asesor v por ame el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen fas personas que sean sabedoras de quien era un hombre blanco que acompañaba á dichos individuos en los momentos de estar hurtando las cañas la noche del 23 de Febrero último, para qae dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares conducentes.	C 3—O
ñaña, y el 11 por la tarde se hallaba expuesto ei cadáver en los aposentos del palacio de la ciudad donde todos podían entrar á verle por la última vez. Estaba vestido de ceremonia y junto á él habia una corona. El 12 se efecturon los funerales. La comitiva era numerosa y le condujo desde el palacio al convento de San Antonio. Tenia cerca de cinco millas de largo y después de haber salido de palacio, siguió por la Rúa
(Trad.)
— Segunda ascensión de Mr. Grellon en Barcelona.—Son muy curiosos los siguientes pormenores que publica uu diario de aquella capital sobre la última ascensión de este intrépido aereonauta en Barcelona.
Una tarde de primavera, una de esas tardes que únicamente se gozan en nuestro templado clima durante el mes de Lebrero, en las que el termómetro marca diez ó doce grados, en las que un cielo despejado y una brisa suave convida á disfrutar de las delicias del campo, una de estas tardes, placidas y tranquilas ha permitido hoy á Mr. Grellon poder verificar su segunda ascensión. Desde el medio dia, la bandera nacional que apenas flotaba en uno de los grandes palos que habia colocados en el centro del circo, anunciaba que teudria lugar el deseado expectáculo. Poco despees ha empezado el areonauta sus operaciones químicas, y á las dos y media la numerosa y brillaute banda del cuerpo de artillería, ha empezado á tocar algunas piezas escogidas, en tanto que las gradas del circo, sus palcos y galerías, iban ocupándose por una numerosa concurrencia.
Antes de las cuatro, colocado Mr. Grellon en el ¡trapecio, lleno ya de gas el gran globo ha hecho diferentes \ arriesgadas suertes, y después de haberse
he deshecho de él á fin de hallarme mas libre.”
Estadística de los Papas.—Países á que hau pertenecido los 257! Papas que han ocupado el trono pontificio desde San Pedro hasta el actual Santo Padre Pió IX.
1 de las Galias.—17 griegos.—4 africanos.—6 sl-berios.—1 sabino.—17 toscanos.—2 dálmatas.—-4 sicilianos. 16 napolitanos.—2 sardos.—4 españoles.— 7 venecianos.—8 mllanescs.—15 franceses.—6 alema-nes> 1 lorenés.—1 borgofies.—5 genoveses.—2 pia-monteses.—1 holandés.—1 portugués.—1 ingles.—1 candiota.—y 134 romanos ó de los estados pontifi-cios.	(Trad.)
Directa, RuaOuvidor, Rúa des Ourives, Ruade Ajuda A consecuencia de la causa formada por hurto de una vun-l y Rúa de San Antonio. A los lados de las calles que la de toros á D. Tibuicio «'artilla, ha dispuesto et Sr. Teniente recorrió el cortejo se hallaban formadas los guardias •	.í. 7	,
Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor ■ nacionales. La marcha, la rompía un escuadrón de ca- ¡	itlo algunos centenares de litografías de su
titular V por ante el I,lili l>. Francisco Vnldes Mendoza, se con-1 Gallería bien vestido v montado.	retrato, ha emprendido su rscension, que á causa de
vooue á las personas q m1 .-¡eun sabedoras del autor ó autores del	o-	J	i	1	...	...
hurto de dicha yunta, <!e color bermejos, de dos años, con una , Seguían vanos centenares^ decarruagesperíene-hendidura en cada oreja de los referidos toros, con tarros, enteros,! cien tes á la nobleza y ñ los ciudadanos acaudalados sin hierro y ojizarcos, pura que dentro de quinto dia después del ¡ todos vestidos de corte. Muchos de los carruages eran último anuncio, se presenten en el juzgado á ser examinadas por e|agante8 adornados de plata, oro y de terciopelo car-los particulares convenientes.	O «i—O	¡	¿ n	•«	.	1 ... , f ,	, 1 . • .
For decreto del Excmo. »Sr. Intendente, con consulta delDespuesiban los gentiles hombre de palacio á ca-tír. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, es- bailo; enseguida los obispos y principales de la iglesia!
--,---- ------------- —	Vjuiz U Lltuort tic
lo sosegado de la atmósfera, cuasi ha sido eu línea perpendicular. Asombroso lué el expectáculo que entonces se ofreció á la vista de la inmensa multitud que estaba acampada en las inmediaciones de la plaza. La admiración arrancó un prolongado aplauso al I verá un hombre que no contento con apoyarse en un simple travesano de madera sostenido por lijeras
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Un baile morisco.
&r. Scopelttí.—Eu el pueblo do Barreras ha dado este conocido gimnástico dos funciones en la próxi-ma pasada Pascua de Resurrección, las cuales, según el dicho de la persona á quien debemos la noticia, hau sitio favorecidas por cerca de mil personas que manifestaron un indecible entusiasmo por sus interesantes alicientes.—En Guanabacoa, se dice que el referido ftr. trata de construir uu Circo ecuestre para dar funciones de primer órden, noticia que tiene muy entusias mados á los amigos de la temporada de los calores, pues la villa de las lomas y los baños contará con mas elementos interesantes de los que tiene al presente, y que son, los que promete el Circo de la Prueba, y la naciente Sociedad de Isabel II.
Con estos antecedentes favorables con respecto a las diversiones del verano, se tienen otros no méuos _ ¡ interesantes, tales como los de que, según informes, el ¡ dueño del camino de hierro de la villa se dispone á po-¡nerel paradero dentro de breves dias en el frente «le la calle que corre tras de la Cerería y por uno de !"s costados del jardín de Armenteros.—Esta determinación nos parece algo acertada, y nos revela el incansable afan que manifiestan los amigos de Guanabacoa
En el mes de Agosto de 1845, me hallaba senta-! por su engrandecimiento, do con dos amigos, en una posada de Constantina. El	—Concierto.—El verificado en la noche del limes
lugar de la escena era un patío árabe, cercado de pa- ¡ último en el salón del Liceo por el jóven violinista Mr redes blanqueadas con cal y de colummllas de mármol Franz Coeneu, discípulo de Cárlos de Beriot, no ha cinco o seis mugeres sentadas en el suelo con pande- dejado nada que pedir ft los verdaderos conocedores
lea ióvyeners vUba?’ 1|ep,‘<:Ben.tal7u la °^”esta. No eran * del arte de Paganini, ni ha engañado la esperanza de ya jóvenes, y bajo laestiecha banda de terciopelo que los que se prometían uu triuufo glorioso para el jóveu cenia su frente cayeud° sus extremos sobre los hom- socio honorario de la Real Academia de música de bros brillaban sus ojos negros como el carbón en me- Amsterdan, primer violinista del Rey de Holanda y dio de una salvage órbita. Sus enflaquecidas facciones ¡ miembro de la capilla de S. M—Este jóven artista, a-
«entes músicos
que conservaban aun algunas señales de belleza, te-¡ preciado en alto grado per algunos erni man tilla expresión de tristeza solemne; y su mirada de Europa, une al talento que lo distiii”
nía. a la nar mío vucra. rp^mvlaKa ol footí/i;«........... z .	> ■	' *	. ^
ofe-
tá d ispuesto se convoquen ú los herederos de l)a. María de Je-j y finalmente los restos mortales ciel príncipe en el co- un slmPIe travesano ti sus Hernández para que dentroile 15 (lias representen lo que les | ^ j Estado tirado por ocho caballos bláucos Sobre í'llerdas’ dal>a vueltas en él como pudiera hacerlo en
convenga respecto á las acciones que les asistan por la asegu-	. u.r lm ..¡co pabellón de terciopelo carmesí ila esceua de 'm teatro. Aquel hombre se hallaba sin
ración que sutre el potrero la Encarnación (á) la Jia, corres- ei COCHO lidüia uu neo paocuuu uc leiciupcio calmes) ,	ro,	,
i que sutVe el potrero la Encarnación (á) pendiente á los bienes cedidos por D. Agustín Betancourt, aper
_| embargo, en una altura cada vez mas mayor, de mo
ibidos de que les parará d perjuicio que haya lugar. C 2—O ¡ fijes y sirvientes con librea cada uno de los cuales lie- ^.° <Iue euas> llegó á perderse de vista. En aquella
t .ilIKtPPIlPtltP M AV llni-tn iliaiiv.Jn	al S. .* T'aaía»ito fviiliar. í	. •	.	. .	_	,	■ a	. . . . .	-- *	1	^ *	1» T	».
cou una cruz bordada de plata. Rodeábanle varios no-
Consecuente á exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Guanabacoa, en los testamentarios de D. Pedro Perez
vaha un cirio funeral de seis pies de largo. Aliado de altura, sin embargo, observóse que Mr. Grellon se sen-pam que se’huga cim^a^	1 cada caballo iba un lacayo con la librea del empera- e“. ,el ^apecio con la segundad con que hubie-
maudado por el Sr. Alcalde mavor primero y por ante D. Fran- dor. En seguida marchaba la caballería compuesta de pomelo nacerlo en una poltrona.
-	-	... i A poco una suave brisa de b. E. lo ha impelido
hácia la llanura inmediata, y á los doce minutos el
» por ciscó Valerio, se
ciie ála expuesta Da. Gertrúdis Perez pnra;a]nUUOS millares de hombres los cuales terminaban
que comparezca en Ja escribanía del actuario á fin de que ten-|
ga efecto aquella diligencia.
! que I C 2—O
i comitiva.
Todos los ministros extraugeros se dirigieron al » °J)0 empe'¿ado á descender hasta posarse eu uno ¡templo y se hallaban presentes á la llegada del cada- ( e 08 ^amP°f inmediatos á la carrera de Francia, á ver. El ruido del cañou anunció el momento en que el ^nos mi* quinientos pasos del glásis de la ciudadela.
, DI i A—i I I IIIUV/ U Vi V. lili VII lltlllUV (G vi I1IU Ul vliiu vil t|UV vi .	i
I 4 II	A cuerpo fué «lepositado eu la bóveda. El emperador tie-, /j138 Pers°uas que estaban mas cerca «le aquel sitio se
lw.lt E JL .1 irtJ Jjí*	ue dos hijas mas, una de ellas muy delicada actual- _au “presurado á acudtr hacia el para prestarle los
mente.”
Miércoles 10 de Abril.
Crónica sanitaria del mes de Marzo.
La» enfermedades preiiontinautes duraute el último periodo han sido eu esta ciudati y sus barrios extramuros la angina, bajo sus formas mas benignas, la papera, la fiebre catarral y el reumatismo echándose de ver que esas mismas eufermedades ntereceu solo el uombre de predomiuatites y uo de generales que son comparativamente las que mas se han servado siu embargo de que el uúmero de sus casos sido tambieu muy corto respecto á la población y que en otros peri odos se ha notado.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T ORRAS PUBLICAS.
Real decreto.
apresurado á acudir hácia él para prestarle los auxilios necesarios,y con su socorro y la protección de alguuos agentes de’la autoridad y algunos soldados de caballería que se hallarían sin duda cerca de aquel lugar, ha logrado el aeronauta vaciar su globo.
A las cinco y media los vapores que habian salido á apostarse eu diferentes puntos de la costa dispuestos á prestar su auxilio al aereonauta en caso que hubiese eaido al mar, volvian á entrar al puerto, sin haber sido necesaria su prevención. Hasta muy entrada la noche, las puertas del mar han estado ates-jtadasde un un inmenso gentío que regresaba á la ciudad. Calcúlase que llegaban á treinta mil almas las
uguecomopn
sor, un carácter amable y un aspecto interesante, cualidades que le grangean las simpatías do cuantos tienen el placer «le conocerlo.—Eu la noche de su primer pasado concierto en esta ciudad, hau tenido ocasión los amantes del divino árte de Mozart y de Becl-
fija ála par que vaga, recordaba el fastidio pensativo de la esfiinge contemplando el desierto. Plegadas en esas posturas orientales que no podrían tomar nuestras mugeres, bajo sus vestidos blancos, violados ó ce-
nicentos, esperaban que se diese la señal, rodando en-_______ lu>mu UB uüzarl uo
tro tanto su dedo pulgar maquinalmente por la pan- j howen, de palpar las verdades dichas en la noticia bio-
dereta que resonaba sordamente.	1	-	• -
Frente á ellas, sentados en el ______
kabile, estaban tres ó cuatro jóvenes deslumbrantes de oro, de lentejuelas y joyas fantásticas, inmóviles por otra parte como las madonas rusas eu sus auréolas de pedrería. Nada puede haber mas raro y eucautador al resplandor délas lámparas «jue aquellas bellas cabezas rodeadas de oro, sin afeites ni joyas, acentuadas con el doble arco de las cejas y con el ghrol.
La música comenzó con una especie de canto gutural y lastimero que participaba á la vez de la evoca- ¡
¡gráfica del menciouado célebre violinista que nos ocit-xtretno de_,uu tapiz j pa, y la cual han publicado últimamente los periódicos de esta ciudad.—Es cierto que Franz Coeneu hace prodigios cou el violiu, como dijo un dia el Morgem-blad, periódico publicado en^aris: es cierto que la manera de tocar el violiu de nuestro héroe, es un nuevo triunfo del arte como asegura el „Mail,” publicado en Liverpool, y cierto también como dijo el „Herald de Nueva-York, que Coenen es un hombre nuevo como violinista: él seguu Henrique Blanehard, qac es autor de su biografía tiene la silenciosa energía
se nota en su alumno» «e acaba extremo
.	"	.	.	.	|.	«	i f	«v tu v t uvu vo alllUl Uv olí U IDg I «I I
cton y de la salmodia, y sostenido con un ritmo sordo'del carácter holandés, enereía al principio, pero que bien pronto Se volvió. anr™b.:rini;n ^	1« ñ,„„
dor, imperioso, irresistible.
que
Cárlos ]
al principio, pero que bien proutose volvió, apremia-¡ violin y que lo hace el mejor «te los
imperioso, irresistible.	Cárlos Beriot. El programa de la función que
■	. i . i Pnmeras palabras que uos digeron pertene- de darnos el interesante músico, ha sido en e
cían al aicorau, una de las jovenes se levantó con esa variado é interesante: la gran fantasía de concierto so-
_ I I__ x _____ i i ti	.	°	. .	__
languidez perezosa, esa adormecida molicie que ca- bre temas del Hernani, que figuraba en él, y que faé ractenza ála muger de Oriente. Dió algunos pasos ca- ejecutada por Coenen, mereefó aplausos tan espon-
81 SKatm áV6r °S a108’y eg0 ,asl al raed¡0 del tapiz, S tálleos como numerosos, aplausos obtuvieron Ia fa“',
resbalando mas bien que caminando; en seguida co- tasía dramática sobre temas de la Lucía, El ave en/1
“ Ionn«tril ,	«r-	-	¡<úrbol (música lijera), y sobre todo El Carnaval de 4a'
Go que se llama baile en Africa, uo tiene ninguna necia, ejecutado por primera vez en la Habana, y cU' lelacion con lo quese praticaeu la ópera con el mis- ya copia ha sido entregada á Franz Coenen por 811 mo uoinhre. Lospies y las piernas toman muy poca maestro Cárlos de Beriot.
parte en el; nada de saltos, de trenzados, de piruetas; i Para terminar esta noticia sobre el brillante cou-
corao artista.