m ië ib a d> ma ® <d © if a ® a a a» idieil (bcdibsibrikd
N.® 128
fJueves 13 de Junio de I85ì). —San Antonio de Padua—J uh. en ta T. O. de S. Francisco toda su oc-tara—Circular en la T. O. de San Francisco.
P. L 03
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DF. CUBA.
je', facultativo que lhs redacta haya puesto á continua jcion de las mismas el orden y método con que dehe
administrarse los medicamentos á pesar de lo que so- ¡c llo de ue se declaraiiln nilUw l„a pagos !>re este punto previene el art. 20 del Reglamento de ¡re» al repetido "	.
» *
i- jqúe por cualquier título tengan que entregar cantidades al refe- esta ciudad, calle de Aguiar nútn. 26, c tl 1 rido Castro, dueño que fué de una tienda de ropas de la calle Reilly y Empedrado, tasada en 21217$ f t ¡del Consulado, las exhiba al mencionado escribano Entralgo; en da anunciar al público para que el que qi
l público para qu ocurra á verificarlo.
uadra entre las de O- oficio de Regidor Receptor de penas de cámara tasado en 4000$. de real: lo que se man- —Tres oficios de procuradores, uno del Mariel, tasado en 3000$, quiera hacerle proposi-j otro de Güines y otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno.— R—3	¡ Nueve caballerías de tierra del ingenio el Cangre, y otro de diez
Secretaría política.
Habiéndose observado ciertas faltas al exacto *ado se dispone, se exija también cumplimiento del orden establecido para la limpieza j^110 despachen recetas sin los requisitos y condiciones del muelle de este puerto, y con el fin de cortar radi-1 Hne P_or reglamento está mandado; y que así se publique cálmente todo abuso en esa operación, el Excrao. Sr. Para inteligencia de los subdelegados del ramo y para Gobernador Capitán general, aprobando lo propuesto j <íue «ose pueda alegar ignorancia.
por la Real Junta de Fomento de Agricultura y Co-i Lo que deórden de S. E. se inserta en la Gaceta mereio, se ha servido resolver que todos los domingos jcon indicado. Habana 12 de Junio de 1850.— y dias de dos cruces paseu veinte presidiarios del ra-|Pt(*T0 C- Cañedo, secretario. iqo de obras públicas con dos mayorales á efectuar en j
las primeras horas de la mañaua la indicada operación,, El Excmo. Sr. Vice Real Protector de Instrucción gratificándoseles con la suma de ocho pesos que debe- Pública ha tenido por conveniente disponer, confor- ¡ O. Jorobo rá abonar al celador del muelle todo capataz del m\s- amándose con el parecer de la Inspección, que por regla militar ó mo con dos dias de anticipación al en que según el te	generad deben abonarse á los ilebotomianos dobles deno establecido le tocare la expresada limpieza, yáv	-echos por las operaciones que practiquen de noche, del
yo efecto el propio celador le pasará una papeleta e; mismo modo que según lo dispuesto en el Reglamento
<!e Medicina y Cirujia^se hace con los profesores de estas facultades.
. .. que se Iiieie-
Cástro en fraude de la prevención del juzgado. Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-j caballerías en el misino punto, el primero tasaclo en 9645$ y el *	. ,	, .	*—^	rtel» con consulta del asesor titular y por ante L). José Seoane,! otro en 9352$, y un sitio titulado Dolores, ubicado en el partido
INSOLI ENTES.	á consecuencia de la testamentaría de T). Miguel Vega, vecino j de la Puerta de la Güira, de inedia caballería de tie.Ta, lasado
¡con sus buegas fabricas en 12118$ 1 real. El que quiera hacer sí ¡postura ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse.
.	_ „	hay quien quiera mejoiarla se presente en aquella cabecera por	R *—O
i los farmacéuticos jsortes de Da. Lugarda y Da. Lorenza Rion, y á Da. Rafaela y I conducto de la escribanía ú verificarlo dentro de nueve dias des- Por auto proveído por el Sr. Coronel Teniente Gobernador D. Vicente de este último apellido, herederos de Da. María de ¡pues del último anuncio, cuya proposición es como sigue: Da. de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante
Tíafflw	li'iKo reo iIo.Ia ni\r	PP <11 rPllPI ri nnv ¡Vl.ii'iti F	I? /./I »*¡ IYH Q./ irin/ln	'	* !	—' * —''	"	'	... r. • ’* * 1	'*
|Medicina y Cirugía, ha tenido por conveniente disponer de conformidad con lo propuesto por la Insoc ccioo'.
I-, ..,,,1,. ,l„ ... .	_	i	.•	l’or disposición del Excmo. >r. L ajotan general, con lacón-,<iue tue de Gabana?, se manda aiiunciur al publicóla proposi
I cll'c	Pesos,ea 9ue ‘«curren los prote- ,uItn del u¿0. Sr. Audiior de g uerru y por unte D. Lorenzo de ¡cion de adjudicación hedía por la viuda albacea, á fin Je que s
¡sores de Medicina sitio cumplen lo que eu el artículo ci- Larrazábal,se huce saber á I).'José y D. Lorenzo Romay, con L ^r *-------m.>/.
Regla Castillo, haberse dado por evacuado en su rebeldía, por auto de 3 del corriente, el traslado que'se les confirió de una solicitud de D. Francisco Portero, producida en los autos que este promovió contraía referida Castillo en cobro de pesos, asignándose pnra el remate del solar que quedó entre los bienes de esta, ubicado en la villa de Guanabacoa, el dia 14 del corriente.
Alaría Isabel Rodriguez, viuda albacea, se adjudica todos los D. Pedro Plutarco Renté, recaído á oficio dirigido por el Excmo.
bienes quedados al fallecimiento de Vega, consistentes en un negro nombrado Cristóbal arará, otro Antonio macuá, otro José María criollo, una negra Luisa ganga, tree yuntas de toros cerreros, otraidein de novillos, una vaca, un caballo y una yegua, tasado todo en 1430$, tomándolo todo por el íntegro precio de su avalúo, constituyéndose á solventar la¡ —j.»	*-
por satisfecha de lo que alcance por
Sr. Capitán general en el intestado del teniente coronel I). Manuel Cerda, está mandado se proceda el dia 16 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado al cuarto pregón y remate délos muebles quedados al fallecimiento del espresa-do teniente coronel Cerda, tasados en 134$: el que quiera hacer costas del juicio; se da j postura ocurra al lugarydia señalado.	R *—O
mitad de gananciales,! Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con
EDICTOS.
abona a los heredero? mayores ea el orden que acuerden priva- la cousulta ’del Sr. asesor general y por ante el Ldo. 1). Maree duna ule lo que tes toque corno tales, asegurando en ñuca idónea , lino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada ¡ lo que corresponda á los menores, ó á exhibirlo para que se ase-1 la junta de almonedas del sábado 15 del comento pura el rema-
presando en ella la fecha y haber recibido dicha can tidad, y dará parte á la Comisión de muelle de haber se cumplido; y en caso contrario queda facultado para imponer al capataz que á esa obligación faltare, la multa de cieu pesos.
Y por disposición de S. E. se publica para los e-fectos convenientes como innovación del reglamento de capataces del muelle.
Habana 11 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiendo dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general los Ayuntamientos, juntas municipales y otras corporaciones é individuos, sus actas 6 exposiciones, con motivo del atentado que amenazó turbar la tranquilidad de la Isla, reiterando todavía con mayor vehemencia cuanto manifestaron en ocasión análoga y no lejana, acerca de la lealtad de sus sentimientos y las seguridades, el anhelo de que sus ofertas para toda clase de sacrificios que las circunstancias hicieren necesarias, puedan utilizarse; se ha servido S. E. mandar, se haga póblieo este rasgo general y expontáneo de su decisión por la Reina y por nuestra querida Nacionalidad Española, dando á todas las Corporaciones é individuos las debidas gracias á nombre de S. M.; y que se inserte en la parte oficial de la Gaceta la relación de dichas Corporaciones. Habana 10 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Han acudido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, directamente ó por conducto de las autoridades locales, con la exposición de sus leales sentimientos y ofertas de sacrificios personales ó pecuniarios.
El Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de la ciudad de Cuba.
El Muy Ilustre Ayuntamiento de la c udad de Trinid ad.
El id. id. de Puerto-Príncipe.
El id. id. de Matanzas.
El id. id de Santiago.
El id. id. de Bejucal.
El id. id. de la Villa de Cienfuegos.
El id. id. de Santa María del Rosario.
El id. id.de la de Guanabacoa.
El id. id. de la de Güines.
El id. id. de la de Sta. Clara.
El id. id. de S. Juan de los Remedios.
Las juntas municipales y vecinos de
La Nueva Filipina.
Del Mariel.
De S. Cristóbal.
Los vecinos de Guanajay.
La real Universidad por medio de su Rector y cláustro.
Los alumnos de todas las facultades de la Real Universidad por conducto del Rector de la misma.
El Decano de los Abogados y los consiliarios de la Sociedad de Socorros mótuos por sí y á nombre de sus compañeros.
Los sóbditos extraugeros residentes eu la Habana en número de 203 firmas: pertenecientes á diversas casas respetables de Comercio y á sugetos particulares, ofreciendo sus servicios y formar parte de la milicia de vecinos para velar por la seguridad pública.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Nombrado por S. M. en Real orden fecha 2 de Abril último, intérprete de este Gobierno y Capitanía General D. Federico Domínguez, y habiéndose presentado á servir su plaza, ha dispuesto S. E. se encargue desde luego de su desempeño, y que se anuncie al público, insertándola al efecto de oficio en la Gaceta para general conocimiento.-—Habana 12 de Junio de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Católica, dones de guerrt eos del país de
primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guiñes y su jurisdicción \r.
,,	.	Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al
i de orden del mismo Exento, sr. se anuucia pa- pardo Francisco Mena, para que en el término de nueve dias se ra conocimiento del público.—Habana 4 de Junio de; presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la 1850.__Pedro C. Cañedo, secretario.	! culpa que le resulta en los autos criminales seguidos contra es-
te por vagancia y para averiguar su procedencia; seguro de que
Sala Capitular.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, Pre-¡ sidente de la Junta Municipal y demas Señores voca. les de la misma, se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta oficial estar señalado el viérnes catorce del corriente á las doce del dia, en la Sala Capitular para el remate de la contrata de la limpieza genera!, de la ciudad y sus barrios extramuros hasta la esquina de Tejas, de noche, bajo las con-
diciones que constan en el expediente del asunto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal se
si asi lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele
las notificaciones en los estrados de esta audiencia, que le resul- ¡diligencias formadas sobre el fallecimiento de D. José María Ca-
ifanuel del mismo apellido en cobro de pesos, está mandado se j Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de ejér saquen en el pregón las casas situadas en la calle del Aguila es-; cito, con la consulta del Br. Asesor general y por ante el Ldo. D. quina a la de San José, núm. 109, tasada en 7582$ 5£ rs., y la Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse otra en la calle de San José núm. 3, tasada en 6168$ 7£ rs., um- ¡ dando los pregones de la ley a seis caballerías de tierra situa-^ has en el barrio de Colon; señalándose para la subasta el juéves | das en la hacienda Manantiales partido de Sau Cristóbal, tasadas 27 del actual en las puertas del juzgado; para que el que quiera ¡ en 2322$ 6 rs.; a fin de que el que quiera hacer postura ocurra hacerles postura comparezca al lugar y el dia señalado á las 10	'
de la mañana, ó á la escribanía del actuario á instruirse. R—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de las
'ilig
tos. Güines y Junio 5 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de su señoría.—Pedro Plutarco Renté.	E "—O
D. Manuel García, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería, y Te-viente Gobernador 'político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Perez Santo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera
la presente. Habana Junio once de cincuenta.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
• por
ochocientos! fecha. Jaruco, Mayo 29 de 1SÓ0.—García.—Ante mí: José de la ¡ Cruz v Velaseo.	E 3—O
! D. Felipe de Loira, caballero de la real y m ilitar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de dislin
Rescindida la contrata que celebró la Real Junta en el año de 1844 con D. Juan José Barrios y socios para la construcción de la calzada desde Cantarranas á Guanajay, ha sido condición del convenio de rescisión el que la Junta no es responsable á ninguna reclamación referente á deudas de dicha contrata en la parte ejecutada por los contratistas; á indemnizaciones de terrenos, ni á ninguna otra obligación de cualquiera clase, quedando todas por parte de los mismos.—Lo que se anuncia al público para general inteligencia, en el supuesto deque á los 15 dias de esta fecha, que cumplen el 26 del corriente, no habrá lugar á ninguna clase de reclamación, por quedar cumplido eu un todo el expresado convenio. Habana 12 de Junio de 1850.— Francisco Oper, secretario ¡tcoi<i“»rai
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescáte de las alhajas contenidas en la papeleta n. 6922 que fueron empeñadas en 16 de Abril último, y manifestádose al mismo tiempo por el interesado el extravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone en conocimiento del público cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta superior directiva de Hacienda, celebrada el 13 de Marzo de 1846, en que se determina las formalidades que deben observarse ántes de verificar la entrega. Habana 12 de Junio de 1850.—Alva
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 16 del actual, seguirá abierta la almoneda, en este Establecimiento. Habana 12 de Junio de 1850.—Alva
Contaduría general de Rentas marítimas,
Para el 13 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 86 tambores de bacalao y 28 barriles de carne de vaca. Habana 12 de Junio de 1850.—Clairac.
Real tribunal de comercio.—Por decreto de 28 del mes próximo pasado. proveído por el Real tribunal de comercio ue esta plaza, en los autos de la primera sección de la quiebra de D. Julián Gómez, está dispuesto se haga saber por este orden á los acreedores que no concurrieron á la primera junta general que se celebró en 17 del mismo mes, haberse nombrado en ella de síndico á D. Joaquín Figero, cuyo nombramiento ha sido aprobado por el tribunal y aceptado por aquel. Habana y Junio 8 de 11850.—Fernando de Castro.	3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. I). Alberto Bosch, alcalde ma-
Inspección de estudios de las islas de Cuba y ¡
ir i.i,, i	. y0r tercero, y por ante D. José Elias de Entralgo, á consecuen-
Habiendo llegado a noticia del Excmo. br. v ice Rea cia(je |a causa seguida contra D. Agustin de Castro y D. Alan-
Protector de instrucción pública que algunos farmacéu- ^	”----’ - ------ u~ J’ .....-*---------
ticos despachan recetas de fechas atrasadas, y sin que
vicio Seco Fonteche, por estafa, se ha dispuesto que en seis números consecutivos de este periódico, se haga saber á todos los
UNA VENGANZA.
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
vi.
La cita nocturna.
Interrogué sus selvas espesas donde cantan pájaros marav¡llo»os y se agitan serpientes con escamas de esmeralda, atrevesé los rios que prestando crédito á los mdígenas, arrastran guijarros de diamantes y corren en un lecho dearenas de oro: en una palabra no dejé pieéra ni llanura á las cuales no pidiera el rastro de tus huellas..Causado de gastar años enteros en pes-
quisas siempre inútiles, retorné otra vez á Europa desesperanzado de descubrirte_Establecióte en Fran-
e*a y renuncié á mis indagaciones.Atormentado
empero por esa necesidad de movimiento peculiar al que se ha acostumbrado á una vida errante, al que no tiene familia ni afecciones, emprendí una escursíon á Bretaña, complaciéndome en frecuentar los puntos Jttas agrestes, los panoramas llenos de magestad sombría, de magnífico horror que ofrece al viagero. El mar que brama continuamente contra los peñascos ceñudos r°mpiéudose con lúgubres lameutos en lasasperidades la orilla, el cielo triste que confunde sus matices ce-tttcientoB con las olas irritadas por los combates del a-quilon, los escasos árboles que parecen herizarse de espanto en los flancos descarnados de los precipicios Ptofundos, todo hasta las aves marinas cerniéndose tantamente en el aire, prestan á aquella parte de la i1 rancia la poesía imponente nacida de los grandes contrastes de la naturaleza.
Habría algunos dias que visitaba yo todas las tardes la costa sembrada de riscos, cuando me hablaron ce un hombre que llevaba allí la existencia de un her-
■nitafio_____Lo extraordinario y romancesco egerce
i resistible poder en mi imaginación...Al inomento
se despertó mi curiosidad con esta noticia, al momento traté de ver al solitario, y á fuerza de perseverancia y paciencia, logré sorprenderle una tarde arrodillado sobre la arena, á corta distancia de la ribera del mar. Observé desde lejos que oraba ante una cruz de madera plantada entre las peñas, y aprovechándome de la velocidad con que emprendió la fuga apénas me percibió, me acerqué al lugar que acababa de abandonar, y
conocí que era un pequeño sepulcro.......Colgaban
de la cruz algunas algas y sartas de conchas marinas y me enterneció el cuidado afectuoso de aquel desdichado eu sembrar las flores del Océano, encima del túmulo sencillo......Suscitaba ademas una religiosa
que el que quiera nacer pos á la escribanía del ruuio á instruirse de su tasación. R *2—O INSOLVENTES
Por auto de 8 de Junio del corriente año, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil y consulta del Sr. Alcalde '■ mayor tercero I), Martin Galiano, y por ante ei Br. T). Gaspar
i	'----- i remate de !a casa perteneciente á los
Ormnp, el juéves
tarán el mismo perjuicio como si fueran hechas en persona. Que ¡ bello, se ha designado la mañana del sábado 15 del actual paru ¡ V'illate señalar para el
asi ¡o tengo mandado en decreto de este dia en los referidos au-i el remate en el local de la Real Audiencia Pretorial, de los efee-11 -	i A____ 07 -	,	j.i
•“	...... »-----------------------tos y ensere« de dos bodegones, simados el uno en la ^ tribal de 9	situad^ «sta^tnióiurlfs^^iíáj
Cristina, cas,lias números o3 y 26, y ei otro en la calle de \ Ule- j d j^us Mana, calzada de Vives núm. 62, entré tas calles de la
Florida y Alambique, acera del Norte, y consta de 11 varas de
gas frente ñ la plaza del Santo-Cristo, número 40, y un negro nombrado Juan Crisóstomo, criollo, como de 18 años, servicial á
in .„„»a ófln jaom ,1 onaon’a ú i ♦	i i frente con 27| varas de fondo Y 9f vara.sren el frente del fondo,
la mano; a nn de que el que quiera hacerles postura ocurra a la | retusada en 2034$ 3* rs	3	R í
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con la con-Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de remata el dia 14 del corriente un solar situado en la villa de Guanabacoa, calle de la Concepción, haciendo esquina á la de Jesus Nazareno, tasado en 310$ 2 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado a los portales de la casa de gobierno, ó antes á la escribanía del juzgado á ins-
rVi
escribanía de cámara del ramo y Jugar indicado.	R—2	ror s
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos v ! por ante el Ldo. I). Aiigtiel F. de Porto, a consecuencia de las [jarraz¿jrij se* diligencias formadas sobre el fallecimiento de la morena libre lo María del Pilar Agüero, se ha señalado la mañaua del sábado 15 del actual para el remate en el local de la Real Audiencia Pretorial, de la negra Alaría del Carmen, como de 28 años de, edad, sana al parecer, jornalera, tasada en 450$; á fin de que el ¡!muirse que. quiera hacerle postura ocurra a la escribanía de cárnea del'1	'
juzgado y lugar designado.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la1 consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por D. José Joaquín Valdes contra el vínculo de Meireles en cobro de un dote, mandado formar para tratar del Gobio de las rentas que adeuda D. Rafael Ber-temati, está dispuesto que el dia 16 del corriente á la hora y parage de costumbre, se proceda al remate de los esclavos nombrados Casta criolla, como de 20 años de edad, tasada en 400$, Mamerta ídem, en 400$ y Tejió idem en 450$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del pormenor de la tasación.	R—2
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. Francisco López Díaz, se ha señalado ia mañana del sábado 15 del actual para el remate en el local de la Real ¡ Audiencia Pretorial, de los negros Gaspar como de 25 años de adad, servicial á la mimo, sano al parecer y gambado de la pierna derecha, tasado en 400$; Alodesto, como de 38 años, idem, falto de algunos dientes, en 400$; Juan de Dios, de 35 años, ciego, en 50$; Gregorio criollo, como de 18 años, servicial á la mano, sano al parecer, en 450$; Pascual idem, de 22 años, trabajador de campo, idem iden), 450$; Agustin, de 32 años, idem idem, en 400$ y Jorge de 35 años, idem idem, pero con una inflamación crónica en la rodilla derecha, en 350$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado ó al lugar indicado.
A consecuencia del intestado de D. José Ortiz, que cursa por ante 1). Francisco Pimentel, en el juzgado del Excmo. tír. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto, se manda anunciar al público la proposición de adjudicación que hace la viuda Da. Pilar López; á fin de «pie si hay quien quiera mejorarla, ocurra á verificarlo dentro de tercero dia; la cual es como sigue:—Se adjudica todos los bienes inventariados pertenecientes al intestado, excepto los créditos activos, consistentes aquellos en tres casas situadas dos en la calle de Guleáno á los números 73 y 75, y la otra en la del Campanario número 66, tasadas en 38436$ 2 rs.: la tercera parte del valor del tren de carretones de la limpieza de esta ciudad y sus barrios extramuros, con 41 negros, tasado todo en 25055$ 2£ rs.: 10 esclavos mas ocupados en dicho tren, de la propiedad del difunto, tasados en 3750$: 3 esclavos mas y el menage de casa, tasados en 2?‘90$, por los dos tercios de sus tasaciones y 1500$ mus, en los términos siguientes: se deducirán los gravámenes é imposiciones que sufran las casas, el valor de los esclavos que hubieren fallecido, el importe de las costas y costos procesales, que á su tiempo abonará por cuenta de la masa, y hechas las demas bajas comunes, del caudal líquido que resultare, se hará pago de sus gananciales, asegurando la parte que en divisoria corresponda á sus lejitimos hijos en una ó dos de las fincas adjudicadas, para entregar á cada uno la suya en cualquiera de los casos de la ley, entendiéndose frutos por alimentos Ínterin permanezcan á su abrigo.	R—*
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 15 del corriente páralos remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25caballerías de tierra, situado en el Mariel, retasado en 23042$.—Un potrero situado en la jurisdicción de Matanzas, titulado Laguna Agustin, compuesto de 18 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras y utensilios, en 7958$ 2 rs.—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tasada en 792$ 4 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núm. 17, tasada en 8001$ 4 rs.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.—Una mina de cobre en el partido de Bácuranao, tasada en 3934$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda,retasadas en 3600$.—Uii sitio ubicado en Guanajay, compuesto de una caballería de tierra y dos cordeles mas, tasado con sus fábricas y siembras en 661$ 4 rs.: dan 500$, 200 al contado y 300 al año de estar en posesión, reconociendo adefinas el censo de 350$.—Dos negras nombradas Encarnación Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor T). Justo de criolla y Merced arará, tasadas en 800$.	R *—O
Sandoval y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio,] Por disposición déla intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 15 del corriente, para continuar los remates siguientes;—Un
cion por acciones de. guerra, teniente coronel graduado, segullada comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M.,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cmlpa que le resulta en la causa formada contra él, D. Patio Vil! avicencio y D. José Hernández (á) Botella, por el asalto y robo hecho á D. Juan Hernández y I). José Placeres; seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia; apercibido de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, y se ie harán las notificaciones en los estrados de la audiencia. Que asi lo tengo mandudo con consulta del asesor titular en la citada causa. San Antonio y Junio 7 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.
E 3—0
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto está dispuesto se publique por la Gaceta oficial en tres números consecutivos la carta de edicto y pregón que sigue:—D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto ue esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., &c.—Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo ,	<*i **'-o*-	ónis, esclavo quefué de
D. Francisco del mismo apellido, paralax, -*--1 , —yo«*
contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por hurto de un reiox de oro á I). Anastasio Millet; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto asi lo tengo mandado. Habana y Junio 7 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.— Eugenio Ponton.	E 2—O
D. Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., SfC.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José de la Cruz Morales, y á otro negro achinado que le acompañaba la tarde del diez de AIayo último, cuyo nombre se ignora, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que se les sigue por las heridas inferidas á Juan Alcara-zo; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Habana 11 de Junio de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sria.—José Elias de Entralgo.	E 2—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emp lazo al chino Hipólito N. y á los tres negros que le acompañaban como á las cuatro de la tarde del d»a 10 del pasado por la muralla del poniente, calle del Monserrute, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada de oficio por los golpes y herida que infirieron al negro Víctor López Laje; ciertos de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en su defecto se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en Jas penas de la ley. Habana y Junio 6 de 1850—Vigil.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E 3—O
REMATES.
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha señalado la mañana del sábado 15 del corriente, para el remate del negro Guillermo criollo, cocinero, retasado en 300$, perteneciente al intestado de Da. Clara J. Cutbuch; para que el que quiera hacer postura ocurra al palacio de la Real Audiencia Pictorial el dia señalado y á la hora de costumbre.	R—3
se ha señalado el dia 14 del corriente, de 11 á 12 de la mañana, en las puertas del juzgado, calle Real de la Salud núm. 7, para el rem te de una casa de manipostería, de alto y bajo, situada en
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Excrao. Sr. Capitán General, con la consulta del Unió. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos incidentes á los seguidos por el monasterio de Santa Catalina contra el Sr. D. Martin de Aróz-teguieu cobro de pesos, formado contra I). Pedro Lanzas sobre alquileres, está mandado se convoque al citado Lanzas, para que ocurra en el término perentorio de tercero dia ú instruirse de la liquidación practicada por el contador judicial, constituyendo al mismo tiempo su poder instruido y espensado, bajo el apercibimiento de que transcurrida dicha dilaciou, se interpondrá por el tribunal la aprobación judicial y se continuará el juicio por todos sus trámites.	’	C—2
Secretaría de la subdelegado!, de penas de cantara.—Por decreto del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Ranion Ateca, para que eu los primeros quince dias después deiúltimo anuncióse presente cu esta secretariado inicar-go ú solventar su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana 11 de Junio de 185U.—Antonio María del Rio.	C___2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
uo......Un dia no obstante rae acerqué á él casi has-
ta tocarle, tan absorto se hallaba eu las preces de su devoción......Las lágrimas innundaban sus cónca-
vas mejillas, su pecho desnudo llevaba las señales de las raaceraciones, y su larga barba castaña desordenada y sucia, la prestaba un aspecto huraTio y singular.. Le tuve lástima sin saber por qué y al mismo tiempo
me inspiró horror.....
—¡Cristóbal—murmuró Gabriela.
—Así me aseguró llamarse—replicó gravemente Armando—el pecador gemia devorado por los remordimientos......el padre pedia perdón á la sombra de su
hijo, pues su vida maldita no debia haber creado otra vida, ni sil espíritu culpable haber contaminado el tuyo.......
—¡Me siento desfallecer!.....
—¡Valor! que falta lo mas terrible......Cuando
Cristóbal me percibió junto á sí hi^o un movimiento
melancolía el murmullo de las moribundas olas apa- para huir según su costumbre, clavando en mi rostro
gíuidose en la desierta playa, y me pareció que el espí- ¡gds espantados ojos.empero apénas percibió mis
rito de ser allí enterrado dormiría gustoso, arrullado facciones, extendió los brazos, arrojó un quejido sordo
por las solemnes armonías del lago inmenso que rodea! y cayó en tierra exclamando—/El es!.no me ha
el mundo......La atmósfera bramosa, los negros pe- perdonado......lie ahí su fantasma que vuelve á
ñascos, la espuma regándola libera y aquella aislada perseguirme!...
tumba guardada por un dolor vehemente, puesto que I Mójele la frente con agua salada y logré que reera solitario, eterna, puesto que se bastaba á sí propio, | cobrara pronto el conocimiento.Al separar sus
me conmovieron hasta derramar lágrimas......Bañó párpados su primera mirada me buscó de nuevo v cru-
mi llanto la sepultura rústica y recé también sobre la zando las manos, arrastrándose sobre sus rodillas deshúmeda arena: ¡Ay! ignoraba que pisaba las cenizas carnadas—¡Sombra del conde de Charenton!—me di de una criatura nacida de los mios, que era la voz de ' la sangre quien hablaba á mis entrañas enternecidas!......
Gabriela trémula de frió y de terror quiso interrumpirle, pero la voz expiró en sus labios balbucientes, entre sus dientes apretados...
______, repítase I
números de la Gaceta oficial, pura que ea la audiencia posterior al ultimo de ellos, concurra con su nombre bueno á celebrar ese acto, apercibido de darlo por evacuado é imponerle Ú8 de multa. —Mmnalvo.	C 2
Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.—Habiendo representado doña Maria de h Concepción Rodríguez y Valdes Pino, en unión de su hermana doña Rafaela y de su media hermana doña Ramona Solana, como herederas de 11. Nicolás y doña Dolores Rodrigue/, v Luna, que al tratar de llevar á electo la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, uo se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparecen ciertas interdicciones discernidas á otras personas de su mismo nombre y primer apellido, é ignorándose la inorada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al tercer diu hábil á primera audiencia, comparezcan eu el juzgado _á reclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar si los referidos Da. Dolores y D. Nicolás Rodrigue/, y Luna son los mismos á que se refieren dichos entredichos; en concepto que no verificándolo se estimará que no les comprenden y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: advirtiendo que loa entredichos son los siguientes:
A Da. María de los Dolores Rodríguez.
E1X.° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán generábante D. Muriano Porras Pita, en 27 de Junio de 1817, se mandó nno-tar entredicho á los bienes de Da. Maria de los Dolores Rodríguez y D. Juan Bautista Mareme para que no enageneu un solar y un tercio de otro que tienen tratado con D. Santiago Du-lombard.
El 2.° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán generábante D. José de Salinas, en 22 de Julio de 1819, en la testamentaria de 1). Nicolás Rodríguez, se mandó anotar entredicho general á los bienes de I)a. Agustina de I.una su viuda, para que no pueda enagenar bienes algunos por sí ni á nombre de Da. María de los Dolores Rodrigue/, su hija.
El 3.° Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. °, que lo intimó D. Juan Francisco Rodríguez, en 9 de Diciembre de 1831, en el intestado de I>. Lorenzo Solano, se mandó anotar entredicho á sus bienes y á los do Da. María de los Dolores Ro driguez.
Eli. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitón general, ante Larrazábal, en 11 de Agosto de 1810, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Dolores Lugurda Rodrigue/., en el incidente á los autos seguidos por D. Antonio Rodrigue/. Rui?, contra la representación de Da. Dolores Rodríguez sobre despojo de una casa, promovido por el Br. D. José Garrido, curador de los menores D. José y D. Manuel Rodríguez y apoderado de la citada Da. Dolores, sobre su insolvencia
jo—¿que me quieres?.........¿No te han aplacado mis
gritos de dolor, mis tormentos incesantes, mi arrepentimiento sincero?.......¿Vienes á pedirme tu hija?..
Vete á España v la encontrarás eu la torre del Mo-
ro......¿Reclamas tu cabeza?________¡Rogerio la
guarda en el cofre negro..
—¡Gran Dios!.....¡Qué dices!......¡tengo mie-
VII.	do—exclamó Gabriela palpitante.
—No soy el difunto conde de Charenton—le contes-E1 COfre negro.	té—pero ve V. en mi su hijo, y si sabe de mi hermana,
si se ha cometido el crimen espantoso que sospecho, Noto supe sino algún tiempo después—continuó ¡ hable V., esplíquese, indíqueme los medios de reparar-
Armaudo—porque aquel hombre evitaba la vista de le.....Tal vez asi logrará V. alcanzar la tnisericor-
todos, no mezclaba su voz con ningún acento huma- dia del cielo y la indulgencia de los hombres.
—¡No espero ninguna de las dos!—añadió con aire prosiguió sosteniendo su lujo y satisfaciendo sus exi-
extraviado—mi única disculpa se encierra en estas pa- gencias....A cada momento le echaban en cara
labras-—¡pocos hombres resisten á la tentación!....¡ella y sus hermanos haberle arrebatado la corona de
V. no lo ignora puesto que pertenece á una raza tan dé- su inocencia, y noble, leal, eumedio desús errores mis-
bil, y habrá cedido á ella probablemente....	mos, el conde les arrojaba á manos llenas el oro á que
Me extreinecí acordándome de Gertrúdis cuya he- sacl'iflcarán......Coiidderábase efectivamente la
lleza me habia ceducido.	icausa de pérdida de Eloisa y puesto que proseguía
0	i t, ,	,	permaneciéndole fiel, no se creia cou derecho para a-
-Su presencta de \ . aquí es prov.dencal-cont,- bandonar,a........Empero, apesar de su generosidad
nuo aquel mfel.z-y agravar,a nos culpas no revelán- de gU8 boudades, Rüg£rio y Cristóbal alimentaban u dolé m. secreto. ... Dtos le ta enviado ÍV.Í este odio 8ordo, secreto, invetera do contra él desde que se lugar desterra a fin de que le hable y al.vte m, conc.en- ,.ehu9Ó agegurar la posición de su hermana concedió?,
c!a.....¡A^! “° le d«obedecere aunque mt declara- do,0 el título de su consorte legRima......Este resen
cion uos pierda & mi y a m. hermano, nos haga sub.r timieDto 8e ..„„virtió eu un deTeo de venganza feroz
inevitablemente á un cadalso infamante......	«.ando un rico ingles,.un lord que recorría la Franc“^
Entonces en medio de md interrupciones, de mil viú á Eloisa y prendado de sus gracias, de su aspecto discursos inconexos, tomando su relación desde mu- de modesta hipocresía, de su candor finjido, de su vir chos años atrasóme confesó que él y Rogerio habían j tud simulada, se apasionó ciegamente de ella y sin que poseído eu un tiempo la completa confianza de mi pa-|le arredrara su humilde condición resolvió poner en su dre, al cual los ligába un interes sórdido. Que ce-: frente de alabastro la diadema de duquesa... . R„-diendo á la vil ambición del oro, habían favore-1 geno, Cristóbal y la joven ambiciosa no cabían en sí de
cido la inclinación do su protector á una hermana ¡ gozo.......Veíanse ya dueños de iumensas riquezas,
suya y consentido en su deshonra, gracias á la opulen- emparentados con una de las primeras familias de la
cia de que la rodeó el conde......Ambos hermanos vieja Albion, y sus esperanzas volaban risueñas hácia
devoraban nuestra hacienda por medio de los bálagos un horizonte ilimitado......El ingles enamorado y
déla jóveu bella, loca, desenfrenada como la Erigona! pródigo,joven y hermoso, satisfacía a la par el cora-antigua, á quien convirtieron en cortesana impúdica y zon y la vanidad de Eloisa, su ardiente naturaleza y su
miéntras aquel no se cansó de dar, no abrieron ellos los amor propio insaciable.Colmóla de cuantiosos
ojos á la vergüenza que los cubría.....¡codicia vil!! presentes, de joyas, de promesas magníficas, y ella a-
culto sacrilego rendido al metal elevado por nuestra 1 pasionada á su turuo de Arthur, llena de pérfida expe-
inseusatez á la soberanía del mundo!.....Luego que rieucia, le trataba con un rigor áustero, persuadida de
nuestra pobre madre murió consumida en secreto por que necesitaba revestirse de un aspecto de severa vir-el desamor de su companero una insensata esperanza tud para que uo t royera los rumores que podían llegar 86 despertó en el corazón de los infames que la habían ásus oidos, respecto á sus auteriores relaciones con el
vendido y hablaron de ella al viudo cubierto aun con conde de Charenton.......Este temor ocasionaba in-
sus ropas de duelo.......Querían que elevara la vencible susto á los tres cómplices de aquella indigna
muger venal al rango que la esposa egemplar dejaba trama........Por fin iluminó el sol la víspera de la bo-
vacante.......Nuestro padre rechazó indignado la dg y Eloisa casi tranquila sobre su suerte, aguardaba
idea de degradarse hasta el punto de imponer semejan- impaciente á su confiado amante....Pero Arthur no
! te madrastra á sus hijos, y desprendiéndose de sus o- pareció en toda la noche, y á la siguiente mañana recibos el velo que los habia ofuscado, atormentado por bió Eloisa una carta suya que la hizo caer desmayada
j remordimientos tardíos, tuvo horror de su conducta y | de rabia y de dolor.
' rompió con Eloisa (así se llamaba su querida) aunque,	'	[Continuará.]