
¡s=
ipiiiiiii !i©(D <© if a © a a a» iduil <0® ib a asm»©»
113 N. 0
Nía ríes i 4 ie Alavo d<- 18v>4 >.—San Bonifacio mártir — Circularen Santa Catalina.
P. 1 s
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DF. LA SIEMPRE FIEL ISLA BK CUBA.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén de obstante constar también i verías 513 £varas de dril de hilo, 20 piezas de platillas blaii:
lin 00 niP7ü? íIp nlnrílluc <1 a ■iIita/Iimi /»<-»»-. *1.4(10
Secretaría política.
Excmo. Sr.—Apareciendo de estas diligencias suficientemente comprobado que en la mañana del día' 21 de Abril próximo pasado, fueron sorprendidos por el comisario del barrio de Belen D. Bonifacio Barbar-rosa, en un cuarto de la ciudadela número 85, situada en la calle de la Picota, de que es inquilino D. Aaastá-cio Morella, jugando al prohibido del monte los morenos libres Candelario Barrios, Domingo Herrera. José Ferrer, Rafael Muñoz y el pardo José Herrera;soy de parecer que con arreglo á la Real Pragmática de la materia.se impongan á Morella como inquilino de ln posesión, la multa de cien ducados, y en su defecto 20 dias de prisión; y a los demasiado cincuenta ó diez dias de prisión; debiéndose satisfacer las costas por todos de maucomun otin solidum, ineribirse sus nombres en el libro de jugadores y hacerse la correspondiente publicación por tres números de la Gaceta Oficial. Salvo etc. Habana y Mayo 7 de 1850.—Exento. Sr.—MeUton Baleuzátegui.—Habana y Mayo 8 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.—Francisco Pimeutel. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Habana y Mayo 10 de 1850. Francisco Pimentcl.
de 'hilo, 90 piezas de platillas de algodón con ttttKi vara ; piezus de zarazas de algodón de varas y 2i piezas de plali-■ lias de hilo. Habana y “Hayo Id de 1350.—-Clióruc. i	"**
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba,
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desrice) dia 11 del presente me« se dará principio á la ven-. ta délos 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario ¡núm. 176, que se ha de celebrar el dia 1 ° de Junio de 1850.— i j Los premios que se han de sortear á beneficio dalos jugadores se i - í distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
3 de..
.......................................... 30,000
........................................ 16,000
1 de...... .........................................   12,000
1 de..................................................  6,000
4 de	á	2JU#Ú.......................................... 8,000	,
8 de	á	1,000.......................................... 8,000	;
10 de	á	500........................................... 5,000
70 de	6	200........................................   14,000
123 deá	100........................................    12,300
16 aproximaciones....................................... 1,200
------	.	‘51 que no se encontraba en ella en los rno- rio de la casa, tasado todo en 4983$ 4 rs., por los dos tercios de 1). José Seoane, á consecuencia de las diligencias que se están
ni en ios de dicha sorpresa, deben iinpouerselo^ cien ducados de j su tasación y 50$ mas, á pagar el importe de las costas hasta la practicando por virtud de oficio del escribano de cámara de di-' multa, y en defecto de ellos veinte dias de prisión, y á los de-, divisoria por cuenta de la masa ul contado, reconocer en la mis- cho juzgado general, dirigido en el incidente al intestado de D.
; mas cincuenta ducados ó diez .lio.- de prisión también á falta ! nía finca el haber que se asigne á los cuatro menores hasta uno Antonio Rodríguez del Custillo, seguido contra D. Andrés Tra-de pago; que las costas se entienden á cargo de todos manco-' denlos tres casos de la ley, y contribuirles con el rédito de un vieso en cobro de pesos, se manda citar al expresado Travieso ’"”n.i da y solidariamente, y que í*demas de que se publique es- - seis por ciento anual luego que se separen de su abrigo, v los j para que en el termino de quinto dia se presente en dicha delega-determinación en la forma (pie se acostumbra en casos igua-1 herederos mayores ee obligan á no cobrar durante los dias'de la cion	por conducto	de	la escribanía del	actuario á	ministrar	noti-
’ ‘	* penados en el libro de los juga-. adjudicaturia sus cuotas, reservándose hacerlo de sus bienes á ¡cías	‘ ‘
lumia de Gobierno. V. sin embargo | su fallecimiento, sin reclamar interés ni premio alguno. De di- partí ominara lo que eslime mas acertado. Cárdenas y Abril 30 ¡chos dos tercios y 50$ nías se admiten en pago las costas,lo que de 1850.—Blas Du-Bouchet.—Cárdenas y Abril 30 de 1850.— ¡toque á la viuda por gananciales, los 140$ heredados de sus pa-
Me conformo y »limpiase.—Ceruti.—Cárlos Acosta y Espou.-— j dres, lo que importe el legado del quinto, el alcance de la reía- ¡	Por decreto proveido por	el Sr. Alcalde	mayor	primero P.
Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Mayo	16 de 1850., cion jurada y los 239$ 2 rs. que se adeudan á Candelaria Diaz,	Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de
Eugenio Ponton.	*—O	los que se obliga a satisfacer la adjudicataria. A fin de (pie si,	oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la
alguno quisiere mejorar estas proposiciones, ocurra á verificarlo ; causa en que entiende sobre averiguar el autor ó autores del INSOLVENTES.	eii ^ término de nueve dias contados desde el último anuncio,	hurto de dos cabullos de la propiedad de D. José de Jesús Gon-
R—3	zalez y D. José Severo Benitez, está mandado se couvoque á
Por decreto proveído por el Eximo. Sr. Gobernador aupé-	r)K OFICIO.	las personas que se consideren con derecho á un catadlo dorado,
rior civil, se lia dispuesto con la exulta del Sr. Alcalde mu-:	I viejo, de seta cuartas de alzada, tuando, de trote, calzado de aa
vor primero v por ant, D. Praneiseo ile Castro, A consecuencia Po1 “uto <*«* Kxcnto. Sr. Capitán general, de 7 del que cur-1 cuatro patas, quebrado, con ¡los hierros, y a una yegua rosilla, de los autos de la testatueularia tic i>. Pedro Avala	Bucarely,	sa> )' I,or unte D. Lorenzo de I.arrazábal, se manda anunciar el	ue sets cuartas de ulzudu, de paso y marcha, con el hierro C.
hacer saber al público por medio de a Gaceta oficial,	que niti-	remate que á la hora y en el lugar de costumbre, debe verificar-	-M.y como de sets años de edad, para que dentro de nueve diaa
-una persona entregue al capitán I>. Abrahan de Ayala canti- 9e el día 29 del mismo y los dos hábiles subsecuentes, de un ne-'^e presentaneo aquel iuMudo A deducirlo.	C J—tj
Iguna. debiéndolo hacer en la escribanía, apercibidos de la,£r0 nombrado Dinias lletaucourt, con la precisa condición de ! T Ha dispuesto el Sr. 1 emente Gobernador de la ciudad de
o T	1 /mo ol ro motniln i* Ir» Vio /Jo nvtrnee nr,»., 1 .1.. ..1-71.7_7.  lAriinn r-mi ■■nnen Itn /lOl ftcoenr 111 11 I M r V flíir JIPI
235
112,500
dad algu doble paga.
i precu
3__i ¡ que el rematador lo ha de extraer de esta Isla, (
! de volver á ella; á fin de que el que quiera hacerle f
con prohibición Jaruco, con consulta del asesor titulary por ante D. José de la
^__________ríe postura ocur- Gruz y Vrelasco, se convoque á las personas que tengan conoci-
ra en ios dias designados a la escribanía 6 á los portales de Go -: miento del daño hecho en los campos de caña del ingenio San bienio.	R 3—O	José de Bainoa, para que dentro de cinco dias peurran al juzgado á manifestar lo que les conste.	C 3—0
Por Real decreto de 4 de Febrero de este año .se ha dignado S. M. (Q,. D. G.) conceder honores de ministro togado del Tribuual mayor de cuentas al Sr. D. Miguel Lafuente Alcántara, Fiscal de Real Hacion-da en esta capital. Y de orden del Excmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado del ramo en la Isla se publica para general conocimiento. Habana 10 de Mayo de 1850.—Joaquín Campu-
20710.
Por disposición de los Señores Alcaldes ordinarios de esta ciudad, se avisa al público que para evitar cualquiera abuso en los cobros de las dietas que causen los enfermos en Tos hospitales de Caridad del Ex-celentísiruoAyuntamiento de iutray extramuros, llevarán los recibos el visto bueno de los Señores Regidores Inspectores de dichos hospitales, sin cuyo requisito no tendrán validación los expresados documentos. Habana 11 de Mayo de 1850.—Francisco de Castro
;	Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos poste-¡
i riores álos que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30000,4 de á ¡ 100; ul de 16,000, 4 de á 100; al de 12.000, 4 de á 50; al de 6,000,
! 4 de á 50.
Precios pe los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el I cuarto 1 $ y el octavo 4 reales.
Habana 9 de Mayo de 1850.—El Contador general, Luis i de Benavides.	2
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí el dia 10 del corriente, prestó I). Manuel Ferreyro de Nágera el juramento de ley para desempeñarla profesión de agrimensor público, á la cual fue admitido para que ln use y ejerza según y como lo ejecutan los demas ministros de esta clase en la Isla. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Mayo 13 de 1850.—Francisco de Castro._______*
wm aiMiaaii,
EDICTOS.
y emplazo á D. 9 dias se preser
D. Manuel García, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, comandaute graduado de infantería y Teniente Gobernador ‘político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo '"i--á D. Domingo Martínez, para que en el término de
Íiresente en la cárcel pública de esta ciudad á des-e la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por heridas al negro Martin criollo, esclavo de D. Francisco Rico; en concepto de que haciéndolo sé le oirá y administrará justicia; y de no. quedará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado con Inconsulta del asesor titular en la referida causa. Jaruco, Mayo 8 de 1850.—García.— Por jnandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco.
E 3—0
cargarse
AUTOS.
Í)E OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador, con consulta del asesor titular y por ante mi, á consecuencia de los antecedentes ála testamentaria de I>. Manuel Oliva, vecino que fué de la Puerta de la Güira, se manda notificará su hijo 1). Francisco Cándido, por medio de este periódico en tres números consecutivos, el auto que se insertará, haciéndosele saber que si dentro de sexto dia no ocurre por si o su lejítima representación ' tai* el albaccnzgo para que ha sido nombrado y satisfacer derechos que exije el tasador de costes, se procederá á corresponda; cuyo auto es como sigue.—„Mariel, Marzo
1850.—Vistos: se nombra de ulbacca tenedor de los	,	..... . -	B	HIHHPPH
dados al fallecimiento de D. Manuel Olivo, á su hijo D. Francis- jIJa* :>1 1,a de ,os Angeles Chirino, se ha señalado para el cuar- ■ co nías [,aj() qUe e| primero, color trigueño, cerrado de bar^«., co Cándido, á quien se hará saber por medio de orden que se li- 1 tp pregon y remate, el domingo i J del corriente y dos mas fes-1 con patilla corta, delgado, vestido como el anterior, sombrero de bre al pedáneo de la Puerta dé la Güira, h fin de que lo acepte tlvos si íueren necesarios que se habilitan, en el lugar y hora de . ja misma paja, riortando un machete de concha y cuchillera de ___: '.......... ________i/._ i- ____________i '___ ...	costumbre, tic un sitio c.omnnesto de fres rnh.i 1 crin» fres ennr- .»i.....*.i .	. i___ ..._.....
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Jus-to de Sandoval y Manescati, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamentaria de Da. Francisca González Veigas, se ha señalado el viérnes 17 del corriente en las puertas del juzgado^calle Real de la Salud núm. 7, para el remate de los
negros Cipriano carabalí, Anastasio ganga, Brígida idem, Ra-íael y Pánfila criollos y Dolores lucurní, tasados todos en2700$:
Consecuente á las diligencias criminales formadas sobre a-veriguar quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Pedro Gregorio Hernández Gafves en el partido do Alquíznr, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron aquellos dos nombres, cu va filiación se inserta: el uno de ellos de estatura regular, color blanco, envuelto en carnes, lampiño, como de 20 años, vestido á uso del campo, con camisa y calzón blanco, sombrero de paja de cabo y concha de plata, con cu-1, y'un par de pistolas atrabu-de bronce, cabalgando en un on crin y cola y una silla de también de estatura regular, po-rba,
•on juramento ante dicho pedáneo, quien le prevendrá en este caso que constituya su poder instruido y espensado en procurador del número de esta jurisdicción, y que satisfttfnga los derechos que reclama el tasador.—Gurrca.—Crncet.—José Seoane.” Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Mariel, Mayo 2 de 1850.—José Seoane.	A 3—O
En los auto3 testamentarios de D. José de Sosa y Perez, ve-
I	. .	i	111	, °	*	-- I IU. lili, lint luya, imituiiiiu lili uiu.isiii.il. uv .1111.11.1 y vuvu.uv.u >»'-•
costilmbie, de un sitio compuesto de tres caballerías tres cuar- \ plata y un par de pistolas descañones negros, cabalgando en una tos \ medio de tierra, ubicado en el Tumbadero del Briche, ta- ¡ yegua mohata con crin y cola cortada y una albarda de corte de sano en 534o$ un real, que quedo por bienes do la indicada Chi- silla vieja; cuvos dos individuos despojaron al espresado Herrín«, a fin de Que si hay quien quiera hacer proposición ocurra inandez Galves, de las prendas que á contiuuacion se expresan: en los días indicados o á la escribanía del actuario á instruirse. un potro color moro nrieto, de mas de 6* cuartas de ulzadu, ca-.	• i ,	^ —I	reto blanco hasta el hocico, cabeza acarnerada, de dos años y
nú io.s huios lesHameutunus ue vj. vu«hic ouisa v » cicz., vu- .	. co,ns$fuei,c „. e 1°H autos del concurso de I>. Andrés | medio de edad, de paso y marcha, crin y cola, con una pelotica
ciño que fué del partido de Madruga, ha dispuesto 'el Excmo. Antomo de Porras 1 ita, que cursan en el juzgado del Excmo. ¡ en el muslo izquierdo; una albarda de privilejiu nueva de la fá-8r. Gobernador político, con la consulta del Sr. I). Martin Ga- ; r* (j°j na( 4,1 l?0^t,co y Por unte H. Antonio Regueiru, esta ¡bricade Perez: un frenonuevo, material blanco y las riendas ne-liáno, v por	ante	el escribano	público	D.	Bernardo	del Junco,	se	mundado se continué el cuarto Pjeff0*1 y remate el día L del ¡ grdg y (}e liras; el bocado enterizo sin adornos de plata; la cu-
publique en	tres	números de	la Gaceta	oficial	el auto que	á con-	.S0*3 cursaen la puerta del Sr. Alcalde mayor quinto, a la hora I chillem de una espada de plata y su argolla; una abrazadera
tinuación se inserta:—Habana v Abril 17 de 1850.—Vistos; líbre- i . coftura , ’ jos terrenos del cafetal demolido San Antonio, j ({e plata con su argolla de lo mismo; dos sortijas de oro, una de se orden al pedáneo del partido de Madruga, para que previo : s.Ituado en Güira de Melena, compuesto de / caballerías de j piedra verde y la otra de piedra de coral rosado; 4$ 6 rs. fíes, y auxilio del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines, haga '	ta^ado con sus fabricas, siembras, arboleda, cercas, am- ¡ una espuela de platina; para que en el término de ocho dias o-
saber á I>a- Micaela, Da. Victoria, l)a. María de los Angeles v I	X demas utensilios en 3J92b$ un real; cuya publicación • cur.-an á manifestarlo ni juzgado por conducto del actuario; así
Da. Luz Sosa y Bolaños, Da. Sebastiana de León y D. José ¡ ff.?a.:d,elTPto Pa,aclneel que quiera hacer postura ocnrm á [como tan * ‘	'	*	* *	' **
l/tl* Lilt/j UU.-tt i iiuiattvci ixti. unta» itutia ui xnuii y ux.	| *	•	•
Calixto Sosa v Leon, otorguen noderen autos á procurador ó inst,uirse de sus pormenores
*	-> .	1	-i	Fni' t línnoitMim /(ni f vt«i
R 2—1
j ante
Ppr d¡ep«lc,on del Excmo. Sr. Gobernatlqr politico y por | auiniol se encontró eíi el luear d el Br. I). belipe Fornari, se manda anunciar haberse seña- ;	Por auto proveido por el Sr.
también á quien corresponda la referida yegua mohata y albarda en que cabalgaba el segundo de los malhechores, cuyo
abogado de esta capital instruido y expensado': que prevenga á
Da. María de Regla. Da. María Clotilde, Da. Muría Francisca y (, . ini , ,	*	,	---------t-----—-• —----------------— j— ¡-----------------
Da. María del Rosario Sosa y Sosa, hijos de D. Miguel, y á los ,a<lo el 24 del que cursa de diez a doce de su mañana y en las mon Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, á virtud de ofi-
del asalto v robo. C 3—O Alcalde mayor primero D. Ra-
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 14, 16 y 17 del mes actual se ha dispuesto el pago de las cantidades procedentes de los descuentos hechos A los empleados civiles y militares, asi como tambicu ú los cesantes, jubilados y retirados de sus sueldos correspondientes al primer tercio del corriente año. Y se avisa á los partícipes para que ocurran en los dias designados & esta oficina á percibir las cantidades que ít su favor se hayau descontado, pues pasado dicho término uo se verificaré por este | motivo abono alguno. Habaua 10 de Mayo de 1850., —Ventarles.
Real Junta de Fomento.
Se remata la construcción de la calzada desde el1 puente del Calabazar hasta cuatrocientas varas después del paso del camino tle hierro en la dirección del Bejucal ít las tabernas de Buenaventura, pasando por dicha ciudad, la de Santiago y las tabernas del Rincón, bajo el concepto de que la corporación pondrá á disposición del contratista toda la brigada de cimarrones que exista á su cuidado durante los trabajos por la cantidad que estipule, y con las obligaciones que se expresen; y de que los pagos se harán parte.al contado y lo demas en uno, dos ú tres años, según su importancia. —En la Secretaria tle la Corporación existen los planos, perfiles y condiciones para que sean examiuados por los postores basta el 23 del corriente, en cuyo dia 1 de 12 á 2 estarán en la misma oficina los Señores de la comisión de calzadas, Exento. Síndico, Contador y Secretario, á fin do adjudicar la obra en el mejor postor al toque de las dos, cou la reserva de que este acto! uo tendrá validez hasta que sea aprobado por la Junta. Habana 10 de Mayo de 1850.—José María Velaz-quez, Secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
A consecuencia de los autos formados por virtud de un oficio remitido por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, preventivo de intimar á D. Domingo Martínez Sánchez abone á D. Francisco Fernandez Taño la suma de 646$ 4 rs. que le adeuda; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titulary por ante D. José Joaquín Leal, en decreto de 7 del corriente, se haga saber al referido Sánchez, haberse señalado el miércoles 15 del que cursa y dos dias mas festivos si fueren necesarios, para el cuarto pregón y remate en el lugar y hora de costumbre, del sitio de caballería inénos 20 cordeles de tierra, perteneciente al deudor, ubicado en el Seborucal.	2
DE OFICIO.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Buriles, promovido por el síndico de la quiebra de Gibert y hermanos presentando la cuenta de estos, está dispuesto se haga saber á los acreedores de dichos Barnes y Gibert el acuerdo que sigue:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 6 de Mayo de 1850, para la junta dispuesta se reunieron en el estudio del Sr. Asesor general, el Sr. D. Ramón Tiña, síndico representante de los acreedores de D. Luis Barnes; el Ldo. D. Isidro Carbonell, defensor del mismo; el Ldo. D. Ramón Just, síndico de la quiebra de Gibert, hermano y compañía; el Ldo. 1). Diego Jiménez, apoderado de la sociedad de Ferran y compañía; el
que lo son de D. Estéban, nombrados D. José del Rosario, Da. María Múnica, Da. Felicia y Da. Tomasa Sosa y León, para que nombren curador ad litem que les asista en este juicio; y al que resultare electo le instruirá para que acepte, jure y afiance en debida forma; instruyéndole también del nombramiento que le hace el juzgado respecto de las impúberes Da. Lorenza y Da. María de los Angeles Sosa y León; entendiéndose que á todos les comprende el apercibimiento de que se designará defensor á unos y á los otros curador de oficio, si no lo verificaren en el acto de la intimación.—Alcoy.—Galiano.—Br. Bernardo del J unco.—Lo que se notifica por este medio á los interesados para que ocurran á la escribanía á cumplir con lo preve: ido. Habana y Mayo 11 de 1850.—José María Gamboa.	3,1	A 2—O
puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor quinto, situado ex-! ck> librado por él Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guana tramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Srlud núm. 7, j bacoa, en el incidente al expediente general instruido sobre es-para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, y son 1 clarecer los terrenos acensuados en dicha villa y su jurisdicción,
parte de las 17 de que se compone el potrero Paraíso, que quedo sin las correspondientes escrituras, formado para tratar cou ex-por bienes de D. Faustino Gajansy se halla en Melena del Sur, pecialidad de los que existen en el partido de Guanabo; está retasadus las expresadas 6 caballerías en 2693$ 2 rs., lindan lo | mandado se intime á los herederos del Pbro. D. Manuel Donoso,
del pueblo de Melena y va al cafetal del Sr. marqués de Almen- i Poeig ó I). Juan Fernandez ^,ico y Da. Francisca González, dares, haciendo frente á terrenos del mismo potrero Paraíso, y ¡ocurran á la referida villa de Guanabacoa á formar las escritu-por el Este con tierras de la finca de D. José María Domínguez: j ras (|e los solares que poseen v tienen dados á censo en el cita-
tll mía ml.nt“i llnaai-	......... . ! ,l!n A 1..	1....... ..	1 - --- -	.	. » i	1 .	1	'	___ «
el que quiera hacer postura ocurra el dia á la hora v lugar señalados.	Tí 3—I
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Mana del Carmen Francisca de Coca, está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor primero, se publique en tres números consecutivos de este periódico el auto del tenor siguiente:—„Habana y Mayo 8 de 1850.—Visto: con lo representado por el caballero síndico | y°r procurador general y mérito del informativo que principia á fo- í 9ue
CONVOCATORIAS
¡ do pueblo de Guanabo.	C2—O
Por auto proveido por el Sr. 1). Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas de oficio contra el negro José Gabriel Herrera por robo de un reloj á 1). Rechard Woodhull, está mandado se convoaue á Mr. llechard Woodhull, para que dentro de segundo dia después del último
nes en cobro de pesos de réditos vencidos, está mandado se haga saber á la referida sucesión, que dentro de segundo dia des-
de mani-
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 11 docenas de pasadores de 14 á 30 pulgadas, 15 docenas de gurruchas de metal, 32 docenas de botoncitos de idem. Habana 10 de Mayo de 1850.—Clairac.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 186 piezas de platillas de algodón con 6847 varas, 76pie-de mudapolea con 3286 varas, 9 piezas de coleta azul con '47 varas y 31 piezas de bretañas angostas. Habana y Mayo 11 úe 1850.—Clairac.	2
Para el 14 del corriente se han de rematar eu el almacén de averías 13 cascos de jamones. Habana 13 de Mayo de 1850.— Clairac.
Ldo. D. Manuel María Correa, apoderado de la Sra. Da. Josefa lúes Alegría de Galcerán del Val; el Ldo. D. Joaquín Lastre y Ginarte, apoderado de D. Martin Zamora; D. Antonio García, que lo es de D. Ricardo Villoldo; y D. Dionisio Rosie por sí y como apoderado de D. Francisco Luquez; y habiéndose dado lectura al escrito de fojas 146, convencidos los asistentes de que el asunto de que se trata corresponde que se decida de una manera breve y sencilla, para evitar los inmensos costos que de otra manera se ocasionarían en perjuicio positivo de todos, convinieron en que el representante del deudor Barnes, el síndico de su quiebra y el de la de Gibert hermano y compañía extrajudi-cialmeute y dentro del término de tres meses acuerden la resolución eme estimen oportuna, por la cual se esté y pase sin dar?e entrada á recursos de ninguna clase, como ha sucedido en otros expedientes que se encuentran en igual caso. El Ldo. Lastre expresó que reservara su voto para manifestarlo mas adelante, l negó que tuviera instrucciones, pues ignoraba el objeto de la junta, y firmaron: doy fé.—Latoja.—Ldo. Ramón Pina.—Ldo. Isidro Carbonell y Padilla.—Ldo. Manuel María Correa.—Ldo. Diego Jiménez.—Ldo. Joaquín Lastre y Ginarte.—Ldo. Ramón Just.—Dionisio M. Rosie.—Antonio García.—Ante mí: Francisco de Escovedo.—A fin de que dentro de tercero dia ocurran a objecionarlo si se creyeren con derecho para ello; en la inteligencia de que por no hacerlo se les tendrá por conformes con el indicado acuerdo, procediéndose á su cumplimiento. Habana y Muyo 10 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.	2—O
Por decreto proveido por el .Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, a consecuencia de un exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, eí t í mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial el dictamen y decreto del tenor siguiente: —Sr. Teniente de Gobernador: Lo actuado convence que los individuos D. Manuel García Zamora, D. Joaquin Cnsabuena, D. Joaquín Robreño, D. Aniceto Barroso, D. Gabriel Ilevia, l). Juan Wilson, D. Manuel de Jesús y D. Ignacio Cabrera, D. Gerónimo de la O Rodríguez, D. Amonio Hcchavarria, D. Francisco Cano, D. José Ramírez, D. José Perez y 1). Dantin Flaneóles y Casales, todos los cuales sorprendió V. en la noche de ayer reunidos en la casa de D. Lorenzo Hevia, se entretenían enjuego prohibido; y aplicándoles la Real Pragmática de la materia, entiendo que el enunciado Hevia, á quien la circunstancia de ser dueño de la casa lo constituye en responsabilidad, no
jas 5, se aprueba cuanto ha lugar en derecho la recepción de la insolvencia de Da. María del Cármen Francisca de Coca, yen
su consecuencia asístasele como pobre con la debida reserva., ~	.	. ,	.	.	.
Se discierne ni Ldo. D. Domingo Guiral el cargo de curador ad- ¡ Plles tlej ultimo anuncio, ocurra a la escribanía a instruirse litem de la referida Da. María del Cármen Francisca de Coca, ¡ \a tasación <jue se ha practicado del cafetal Calipso, y a m confiriéndole las facultades	en derecho	necesarias	para	que la	¡testar si esta conforme con ella ó tiene algún reparo que opo-
asista y	defienda conforme á derecho, y	enf éguensele	estas	di	! nei‘le; en concepto de que si así no lo hiciere, se le impartirá ia
ligencias orijinales con los testimonios que pidiere.—Padilla.— | aprobación judicial enisiii rebeldía.	C—
Gabriel Ramírez.”—Y para su rmblicacion libro la presente, i El Sr.D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, por ante Habana v Mayo8 de 1850^-PorD. Gabriel Ramírez, Eugenio j?1 Vi * Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia del Ponion.	A 3—1	| incidente a la testamentaria de D. Francisco de la Torre y Cár-
----	< ^ > ------- i denas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se
¡ remate el dia 16 del corriente en las puertas del juzgado y á la REMATES.	hora de costumbre, una casa de manipostería y azotea, situada
” ^	¡en el barrio de San Lázaro, calle de S. José n. 64, retasada en
----	¡ 3697$ un real: para el une quiera hacerle proposición ocurra al
¡juzgado el dia designado.	C—3
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de S. An- ¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton tonio ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vion *
1 el ií
P'
Antonio de Porto, en el incidente á la testamentaría de Da. Francisca Javiera Hernández, seguido por D. Juan Bautista l)ubroca y compartes en cobro de pesos á D. Manuel Sedeño, se anuncie al público estarse dando los pregones ordinarios ú veinte y cinco negros que le están embargados al citado Sedeño* R—*
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud de oficio del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, á instancia de D. Francisco Fernandez Taño para el cobro de 646$ 4 rs. á D. Domingo Martínez Sánchez, ha dispuesto el Sr. Teniente Go- 1
_ .	al Rodríguez, a conse-
cuencia deí incidente al concurso de D. Pablo de la Milera, formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, está mandado se cite á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el tribunal el dia 18 del corriente á las once de su mañana; bnjoei apercibimiento á los no asistentes, de que es-
carificación de créditos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, alcalde mayor cuarto, y por ante el escribano D. Bernardo del Junco, se cite á los individuos siguientes para pronunciar sentencia de graduación.—D. Manuel Acevedo, D. Francisco Quintana, D. Alejandro Martínez, Da. María de Jesús Hernández, herederos de D. José Moreno, I)a. Gertrudis Febles, D. José de Silva, Da. María InesValdes, D. Juan Tandiño, 1>. Diego Sil-vera,!). Jaime Porcel, Da. Antonia Viera, D. Mateo Benitez, D. Calixto Perez,Ldo. D. Pedro María Romay, 1). Francisco Veranes, D. Cipriano Sta. Cruz. D. José María Chenart, D. Gerónimo Bucelos, D. José de Rivas, D. Manuel Barrera y D. José Evaristo Hernández.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se cita, llama y emplaza por primera vez al pardo Julián Senmanat, de estatura baja, como de 20 años, color pardo, pelo pasa, frente regular, ojos pardos, nariz abultadn, boca regular, belfudo del labio inferior, barba lampiña; vestido con camisa blanca, pantalón de dril de fondo oscuro, sombrero de paja de Italia de copa alta, con dos cicatrices
ae
taran y pasarán porlo que acuerden los concurrentes en mayoría á dicho acto.	C—3
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramon Padilla, y por unte D. Fruncisco de Castro, recaído á
..............Mi ' ~	... -	-
bernador déla villa de San Antonio, con la consulta del asesor ¡instancia de Da. Manuela Perez, viuda de D. Juan de Dios Pe-titular y por ante el Ldo. I). José Joaquin Leal, se anuncie ai ■ rez, está mandado se convoque á Da. Juana Frías para queden público que el miércoles 15 del corriente y dos dias mas festivos tro de quinto dia se presente por sí, por su apoderado ó por si
.7 t*.___ ______...7    1. „ 1.717 ...	1A	......... ...m *. CMr*0amn An t»1 i ir/ ir u jl<» i./i r (.nmln/.ti. rln lo /»...» »-11-. i. A
partido de Vereda-Nueva, en dicha jurisdicción, tasado en 1585$ 5 r3.; a fin de que el quiera hacerle proposición ocurra el dia señalado al lugar y horade costumbre, que será admitido, pues debe rematarse en quien mas diere.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar déla ciudad de Santiago y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, en providencia de 2 del corriente recaída á consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento' de D. Lorenzo Encinosa, vecino que fué del cuartón de Doña María, se manda publicar el plan de adjudicación propuesto á sus bienes, que consiste en que la viuda se adjudica todos los bienes, que son un sitio de 1$ caballerías en la Sierra del Bejucal, con sus fabricas, arboledas y útiles, tres bueyes viejos, uiffi. vaca disfrutada, un potro de año de trote, una yegua chica, 20 gallinas y 5 ¡gallos, el negro Isidoro, Martin, Secundina con su cria, la ne-j gra Antonia, el negrito Damian, Benignoy Julio, y el móbilia-
debajo de la barba; puraque dentro de nueve dias siguientes al último anuncio se presente eu la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á 1). Bartolomé Bauza: cieno de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la lev, haciéndole las notificaciones en los estrados de la audiencia, pairándole todo perjuicio.	O 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Subdelegado de la Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citará llamar y emplazar por tercera vez á D. Antonio Fernandez, administrador que fué déla estafeta de Bemba, para que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio se presente en la cárcel de esta ciu-Juan de Dios Perez, situada en el puéblú de Regla, en autos que !lad. “ <let‘,'arSa,?e de la culpa que le resulta en la cansa que se
contra él siguió; apercibida de disponerse la cancelación del c¡- le T I' '	,	C-°- *“ ,0f CU.e?tas c.on. ‘‘,uhu ipmu; en el «•"*
tado entredicho.	C—2	f 1 to , C Tne S1 lü “lciere se le oirá y administrara justicia, y de lo
DE OFICIO.	~ i contrario se le deciará rebelde y contumaz, dándosele por bas-
¡ tantes los estrados de la audiencia, donde se le harán las notifi-„	.	. .	.	¡ caciones, parándole todo perjuicio.	C 2—O
1 or decreto proveído por el &r. Alculde mayor primero D. ¡ En los autos testamentarios de Antonio O-FarriJI ha dis-Kj11?0,1?.1	y P°,r aJ¡fe V* h raacVsco de, CafJ1t,'°» a y,rtU(1 de i puesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr
oficio librado por el Sr. remente Gobernador de Undenas, en U Iculdemayor segundo, v por ante I). Francisco Pimentel se lu causa en que entiende sobre haberse encontrado una osa- proceda el martes 14 dercorriente al remate de una casa de ta-menta en los cañaverales del ingenió S. Claudio; está mandado ¡ j.las v tejas, situada en la calle de la Lealtad núm. 183 retasada se convoque a las personas que quedan dar ruzon de quien sea ¡ en 764$ 7 rs.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía
el negro a quien corresponda dicha osamenta, para que dentro ¡	q ^___q *
de ocho dias comparezcan en aquel juzgado declarar lo qu'é|É¡jj¡gf¿¡j
les conste.
renerai
Por auto proveido por el Sr. Juez iral de bienes de difuntos del puerto
A consecuencia de la causa formada por haber herido al
..	, C,	! moreno Bernardino de Cárdenas, como alas nueve de la noche
i iíva • i^e jaz«ado! del 28 de Abril, en la esquina que llaman de Tindillo y de la del Mariel, y por ante Gloria, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta riu-
I .Vi VENGANZA.
isasïPvDïasA wsm 5?,&SHns)aÁ\
ron
FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
VII.
Maquinaciones.
No necesitaba tanto Fernanda para considerar pasión lit admiración frívola que hacia su primo experimentaba.......¡Bailaba este con tanta gracia!.....se ves-
;tia cou tanto primor!.......montaba á caballo con
tanta gallardía, que ofuscada con los atractivos de su persona, faltábale tiempo para pensar en otras cuali-
Idatlen mas sólidas y ménos brillantes.....
Perseguíala por su parte Felipe, con un amor t n violento como poco seguro, pues habituado á satisfacer al instante sus caprichos, á complacer su menor deseo, mostrábase tan vehemente y rendido cuando esperaba, como helado é indiferente apénas cesaba de desear...
Equivocaba Fernanda el facticio calor de su carácter lusco nstaute y afetuto, con el poder fascinador de la voluntad firme y altiva, cediendo también á ese encanto que ejerce por su sexo el hombre que habiendo navegado entre los escollos del mundo se muestra dispuesto á ir á reposarse á sus [lies___
Aunque Felipe era tle la edad de Pablo, este á su lado ofrecía el aspecto de un novicio principiante. A-costumbrada á ser admirada por él no tenia que hacer i Fernnudasino dejarse amar tranquilamente, en lugar que fijar á su primo á su lado, era un triunfo digno de su belleza y su mérito tan ensalzado por sus compañeros de baile
Interin ocurría en la Torre del Moro la referida espina, Fernanda llegada á la Granja, preguntaba con '^quieta curiosidad á Felipe la causa del desmayo de ^abriela al verle. El joven con una franqueza quein-1 («alia un perfecto conocimiento del carácter de su pri-í113’ le confesó ser aquel Felipe á quien la huérfana en-re6ara su corazón, inspirándole en recompensa un pa-
,a6ero interés que se deslizó sobre su alma sin dejar. Parecerá increíble quizás, pero basta los cambios en eHa huella profunda.	bruscos, repentinos de Felipe que á menudo uo se do-
■	Probó que eouoeia á Fernanda, porque aprovechó minaba; la palabra casi dura que a veces le dirigía, la a °easion de referirle otras conquistas semejantes, que; fuerza imperiosa con que la detenia junto á sí, contri-
■	[ ayadaron a deslumbrar la vanidad imprevisora de la i buiau á encadenarla mas y mas; pues pronunciadas
Joveu, & qu¡en pareció efectivamente mas amable Feli- por la misma voz que acababa de lastimarla, hallaba ¡j’ desde que supo sus buenas fortunas y temió que mas suaves y cucantandoras, las frases de amor que le ■** riela intentara arrebatárselo__	dirigía después.....	...
el ‘Apiernas, Telina permanecía allí para emprended Telma fué la que indico á Felipe, este método o-
■	e °e*o del sobrino de Gertrúdis con todo el ardor de riginal.Cuando el joven á fin de conseguir me-
del capricho que su hermosura le
la . el aoDrmo ae ixeriruais con tono et aruor ue ^convicción, para pintarle el gozo de Gabriela, si ella res0ivja 4 rechazarle, y buscaba él despechado con-e 08 7 venganza al lado de la huérfana del Castillo.
jor la satisfacción inspirara, del entusiasmo que por su fortuna concibiera, trató de gemir a sus plantas tierno y rendido co-
mo un héroe de novela, ó una tórtola que arrulla en la enramada, Telma le dijo desdeñosamente;
—Para quien asegura conocer el mundo y lasmuge-
resse muestra V. bien ignorante.....Si se asemeja!
V. a Pablo, necesitará Fernanda cambiar?....
Comprendió Felipe la exactitud de la observación y le coutestó sonriéndose:
— Explícame un enigma Telina.......
—Cuál?........
—Has nacido con la ciencia del mundo y de los hombres, ó ¡lustrada por un odio oculto á mi pobre prima, intentas ligarla para siempre à un demonio como
yo?......Porque demasiado sabes que mi juventud
ha realizado las esperanzas de mi niñez, quo soy tan
malo como prometía.......
El cinismo de esta respuesta, atrajo á su turno una fría sonrisa á los labios de la albina.
—He acertado, no es cierto?— preguntó Felipe.
—¿Quién sabe?._____—replicó Telma suspirando—
es verdad, que al través de la afectación y estudiada elegancia de V'. peuetro facilmente que es jugador, e-
goisla, voluble y libertino..
—Prosigue—repuso impávido el joven.
—Adivino también que los atractivos de Fernanda han deslumbrado á V., que la anta en este momento según ama V. y los que profanan semejante palabra......Pero que Gabriela á quien ha vuelto V. á
ver de improviso le ha parecido bonita, interesante, y que ha pensado V. en su interior—pasada la luna de miel, cuando el fastidio ine sorpreuda al lado de aquella que es ahora mi embeleso, me acordaré gustoso
de que la huérfana me amó en un tiempo.......
Felipe la miró asombrado; en seguida le dijo: —Perfectamente........
—Sin embargo,—añade V. siempre en su interior.....—el dote de Fernanda que vendría de mol-
|de para mis hábitos de prodigalidad, para el juego, ! ùnica ¡ncliuacion en que me muestro constante, para
mis locas orgías, para mis estravagantes desórdenes,
no llegaría á mis inanos con facilidad.......Laredo
avaro y sagaz no querrá conceder su hija, á un hombre que mas desnudo que el hijo pródigo, no trae ni
siquiera el arrepentimiento en compensación........
Felipe hizo una seña afirmativa á la par que se ponía sombría su frente.
—Al principio esta idea le ha entristecido á V. lia tratado cou dureza á Fernanda, y se ha deleitado V. en arrancarle lágrimas de pesar, á fin de vengarse
cou anticipación de la negativa de su padre..........
Después se ha tranquilizado V. reflexionando—Allí está Telina para sacarme de apuros.........ella sabe
mi ángel de la guarda, el cual se descuida algo en velar por mí.......
—	Que no se descubra nuestra inteligencia___observó la Albina—todo se frustraría sin remedio____
—Pierde cuidado, en tratándose de mi provecho, soy mas reservado que un mudo...........Empero, no sa-
bré el motivo de la protección que me concedes?
—	Qué le importa á V. si le es favorable?____
—	Tienes razón; cuando el bien nos cae encima á
qué indagar de donde ha emanado?............Supero á
Épicuro en filosofía, si el estoicismo de los sabios halaga mi iuteres particular.
Y Felipe se separó riéndose de la Albina para
Il’Jf» h P Olinnn.ln	I,. _     .1 _ t _	< . . .*
que Laredo ha robado los bienes de que disfruta en la ¡reunirse a Fernanda que le aguardaba en efurdin'de actualidad ella posee los datos irrecusables que lo; las rosas.	J
prueban...... amenazaré con ellos á Laredo que ¿Que era entretanto de Dolores y Pablo'
me los pedirá para destruirlos, y le responderé que U primera siempre gravo v silenciosa conce’bia’imi se los entregaré la noche de mis desposorios con sui tímida esperanza que á sí misma no osaba confesar-
hija, pues Telma no me los dará antes....	l6e viendo la intimidad de Fernanda v FVlin#»
.	—¡Oh! harás eso, Telma, lo harás?. -... exclamó El último gastaba su energía eu disimular el'pesaí
Felipe resplandeciendole culos ojos el fuego de la. que le roia el corazón eu secreto...
codicia.	.	.	Laredo ocupado eu sus negocios y maquinacio-
!	—Si, pero me prometerá V. primero que ignorará nes ocultas, parecía no percibir lo que en el seno de
siempre el ex-marino, la mano que le ha servido á su familia pasaba.......
Ad?..----- L'na noche Telma encontró á Dolores que «alia
—-Y me cederás entonces ese documento?—obser- , del salón, donde los demás se hallaban juntos. Las ■ vó inquieto el sobrino de Gertrúdis porque de otro facciones alteradas, el paso vacilante de la ióven v modo, qué provecho me resultarla de unirme á Fer-, las frases que murmuraba al caminar llamaron la j nanda? —.El dia que se te antojára podías resti- atención de la albina.
! tnirle á quien pertenece y dejarme cargado cou una	—¿Qué lia sucedido?—le preguntó deteniéndola con
inuger tan pobre como yo....... ; cierta autoridad.
—Le he dicho á V. que todas las pruebas que poseo — Sosténme......... sufro mucho........las fuerzas
| se retíueen á una carta..... le repito que esta me faltan—dijo Dolores apoyándose contra ella
¡carta la poudré en sus manos la noche de su enlace cou dúceme á mi cuarto
Fernanda.......	asi......
En el transporte de su alegría, Felipe exclamó	—Esplíqueme V. por Dios
abrazándola;
uo quiero que me
-con-
vean
—Eu este instante te considero mas hermosa que
{Continuará.)