w
	. jp w m a d) \b ií<D <© if a (¡o a a il bì&il ©(DiumimacDa	
N.° 10«.	Viernes '-(» de Abril de 1850.—Santos Cleto y Marcelino—Circular en el Monserrate.	P. 1«
PARTE OEI
generai : Crispin
inteligencia. Xime/ie
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DF. I.A SIKMFRF. FIEL ISLA HE CI'nA.
Secretaría política.
.Consultada por el Excrrio. Sr. Gobernador Capitán General la Excma. Junta Superior de Sanidad, ^conforme con el dictamen que la emitió respecto
ucia. Habana 23 «le Abril de 1850.— ta del asesor titular y por tinte mí, se publique por tres números ¡por Da. Pastora y Da. Rosario Flores, interponiendo el juzgado á propósito para el cultivo de la caña \Z de Süiñlovol.	, consecutivos de este periódico el dictamen y decreto de confor-;para su mayor validación v firmeza la autoridad judicial que montuosas, con abundancia de palma
•«•mm »-	lindad que á la letra dice:—Sr. Teniente de Goliemador político, ejerce: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida tipreciadas en 7500$: el que quiera h:
—Del examen de estas diligencias resulta que en la tarde del 26 : reserva, dispensándoseles las erogaciones en este juicio y sus ! señalado.
’ .	«.	. i r	todos autorizados para qUefeu el acloque
-iros puntos de los comprendidos en las medidas pu- ....	.	1	.	*,
vrtl , 1 j o i ' q • i	i	i infracción de esta medida por alguno, lo
hliradas de rolicia sanitaria urbana, se ha servido	.	1 .	® .	.	, , .
DU<- ,	1	* c	: reno mas inmediato, capitán o comisario del barrio pa
de azúcar, parte de ellas palmas y árboles de cuenta, jus-que quiera hacer postura ocurra el dia R—2
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. José Puig contra D. Francisco Casanova sobre pesos, acordado su pago en juicio de paz, se ha señalado por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primera elección, proveído por ante D. Félix Rodríguez jLnnois, el dia 30 del corriente para que tenga efecto en las puer-A 3—1	tas del juzgado á las once de la mañana, el remate de una casa
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de ;de alto y bajo, de manipostería v azotea,situada en el barrio de \ iitnnin Plnma fhrmniln	-•« lo	-i« i n—j-i--- ~.~n~ j- »»-----núm. 169, tasada en 8233$ 3 rea-
R—*
m	.	.	.	---- ----------------- --------------,	__OFICIO.
infracción de esta medida por alguno, ’lo avisen al se- n1,.u*TR» u ***** c1oin? reinculente según la certificación de fojas I cuarto y por ante mí, ha recaído el provisto siguiente:—Habana,	Por auto de 23 del corriente, proveído por el Sr. D. Meliton
-	°	-	- - -	diez vuelta, y la de cincuenta a D. Ramón Doraingues y José ¡Abril 22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto lia lugar en dere- Balenzátegui, alcalde mavor segundo, y por ante D. Pedro Vi-
F, stand o dispuesto que la ciudad se haga diariamente 1 mingos, en ei orden acostumbrad
•precisamente desde las diez de__________________|______ .	...
a los vecinos la obligación cu que están de hacer que Javier Valúes, D. Ramón Domingnez, eli pardoJosé Armenteros j Pérez, las basuras se aloquen á esa hora en las puertas de las casas, con prohibición «le 'verificarlo antes;
^lie y moreno Domingo Lopez, aunque este ha justificado competen-
ue» tas cíe las teniente su inocencia. Por lo tanto el asesor entiende que debe ! D. José Antonio Flores, formado para tratar de la insolvencia, de Guadalupe, calle de Manrique i
s; quedando declarárseles incursos en las penas de la pragmática, imponién- j Da. Merced Flores, radicado en el juzgado del Excrno. Sr. Go- ¡ les.	’
adviertan la ‘lose al dueño de lacasa y á 1). Javier Val des cien ducados de bernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor!	DE OI
-indar 3e observen como rectificación y ampliación 1 * ",u "r'.V	1	u L”UIW,,‘,u utM UtU‘lo P‘I_ Ariuemeru.s <> en su defecto veinte día- de prisión ú los dos pri- cho la información de insolvencia ministrada por Da. Merced de dal Rodríguez, á consecuencia ele la testamentaría de D. Anto
T« pilas lo siguiente	a Pro |í,I, ,^ja.ílUe ^orreflpomla.	meros y diez a lo- unimos, con mas el pago de costas de man-, Flores, interponiendo el juzgado para su mayor validación y lir- nio Ramos, se ha dispuesto el remate de una casa de tabla v teto Trunadávere^lpln* nuo foll»»nan I* Pni 1«.	Con Apropio objeto, cuando se »Ote que los comtiü et insolidüm. Que sean inscripto- ^nombre« en el li- meza la autoridad judicial que ejerce: asístasele como á pobre jas y parte de mauipostería, situada en la calzada Real del bar-
1	1	‘	^	,	P „ cubos de las iimpie/.as de letrinas y sumideros no va- bjo de jugadores, publicándose por tre. n mcroade la GacetaIde solemnidad con la.debidareserva, dispensándosele las ero- rio de San Lázaro, marcada con el núm. 86, tasada en 4939$ 5$
mía eu casas particulares, podrán conservarse en ellas	- ,,ni¡ A	^	* lflfl	. oficial de la capital este dictámen si merecie^ la confonuidad de ¡gaciones en este juicio y sus incidencias: publiquese el presen- reales, para cuya diligencia se ha señalado el martes 30 del cor-
~voluntad de los	CUOie,LOS1af , mauer“ y con tas piecaucioiies ;Guanabacoa y Enero II de 18o0.—José Gabriel Pages.— te decreto por tres números consecutivos de la G°""*"	-=—-—.i—	------=------»----------*-» * ---* j- j*
que	1	‘	~
.. .. ..
se participar:
iqq 16 horas prefijadas, o mas tiempo, á voluntad de los ¡y	■	, .	.
ias J , r J i , •	,	y . . ,	. que esta mandado de
interesados; no debiendo ser menos, si de las mismas . j ^ j ^
> acuerdo con la Junta Superior' Guanabacoa v Enero II de 1850.—Me conformo con el dictamen Ipara al comisario ó capitán i*es-1 anterior y cúmplase,—Chaperon.—Ldo. Francisco Valdes Men-peclivo, quienes celarán el exacto cumplimiento de ckco V«Me»°Mendo^!'a'JaCOa y Abri'15^ 185°—^ Fran-
,.asas han de pasar al Cementerio, para ser inmediatamente enterrados, pero ese término podrá ser mas	..	.... .	..
■orto páralos cadáveres de los qüe mueran eu los hospi- ',s me 1 aa ng^meas t ic a as poi c ro leiooen	INSOLVENTES,
es, para los de los pobres v los de los esclavos, que no concePt(> <iue serau responsables de cualquier abu- Por auu> provéalo por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y ñ Jpermanecido en el InVar de su fallecimiento loa 80 'lUe toleren Cll perjuicio de la salud pública. Ha- Pizarro, del consejo de S. M.,su magistrado en la Real Audlen-liíiyanp _	_ . ,	e	,	... baila 23 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez rfc San-' 'i11 Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos,
diez V seis horas señaladas: á cuyo iiu. y con la mira de ciQVQ¡	sala tercera de la misma, ante el l.do. I). Miguel F. de Porto, á
evitar decepciones y abusos, expresará el comisario'1 lt‘	—	.nn«smifinrÍH .1.1 eiiftfipm,,.1 mt..in,in .1» fi
del barrio, ó capitán del partido, en la papeleta para el
cementerio, el tiempo que haya transcurrido desde:	)"	'antedicha viuda, pébre de solemnidad con la debida reserva, dis-
ei momento de la muerte hasta el etique firmen dt-(Hacuranao que inedia entre los puntos denominados 'pensándosele toda erogación de contado y ei uso del papel que cha papeleta, ad virtiendo que á fin de prevenir las fu-i Santa Fe y el Potosí, el Excmo. Sr. Gobernador Cei-; le corresponda.	*—I
consecuencia del cuaderno al intestado de D. Francisco López i Diaz, promovido por Da. María Crispina de »Soto, viuda del ci-Terminada ya la legua y tercia de la calzada de	?<a^itnlf ?“	pelara á la
tiestas consecuencias déla precipitación y de las en- pitan general conformándose con lo propuesto por la ganosas apariencias de la muerte, se hamaudadocons- Junta de Fomento, se ha servido disponer se abra di-
trtur un salón de profuudis en el cementerio de Atarás, que desde mañana estará ya en uso, y otro se levantará inmediatamente junto al cementerio general donde se depositen todos los cadáveres, que no lleven de serlo las diez y seis horas susodichas, los cuales serán reconocidos ántes de darles sepultura por los facultativos que al efecto estáu ya nombrados y los que retardarán la inhumación de aquellos, eu quienes no crean encontrar bien pronunciados todos los siguos cadavéricos.
2. ° I.as familias podrán quemar ó no, según lítese, su voluntad, la cama y ropas de ésta, como manto mas hubiere servido al colérico; recomendándose v encargándose por punto general la fumigación ó purificación y lechadas de las habitaciones, en que tuvo lugar el fallecimiento y el lavado de los lienzos y muebles que lo permitan, con agua clorurada, cuya báse darán gratis á los pobres los inspectores del barrio. Y á fin de que la quema de los objetos que se quisieren destruir por el fuego, pueda hacerse sin peligro de las casas y sin molestia de los vecinos se liará en líi playa de la loma del castillo de Atarés 6 junto al cementerio de ios protestantes.
3? Vista la utilidad y conveniencia de evitar lareu-nion de muchos individuos demorando en un local estrecho, se aconseja y recomienda á quienes interese procuren la separación ó diseminación posible de los operarios, jornaleros, ó gente déla dotación de las fábricas, talleres y fincas, cuidando especialmente de que no duerman muchos aglomerados en un corto recinto.
4? Siendo la tardanza en recibir los primeros auxilios, causa muchas veces de que los atacados del có lera lleguen ñ los hospitales en un período ya avanza do de la enfermedad, se admitirá en todos los públicos establecidos, á cualquiera hora y sin detenerse á investigar de momentos su domicilio, á los individuos que con el mal se presenten, aunque careciesen de certificación de ningún médico, á fin de que no se pierda tiempo en la aplicación de los oportunos auxilios: sin perjuicio de que se averigüe después su procedencia y demas correspondientes.
5? Luego que el médico del hospital declare que el mal que aqueja al admitido, no es el cólera, ni la colerina, se le despedirá ó trasladará al que corresponda de los establecimientos de caridad permanentes, por no estar consagradas esas casas de curación y hospitales provisionales, mas que á la asistencia de la enfermedad epidémica del cólera.
Por último y solo como consejo ó aviso interesante al pueblo, se recomienda y encarga encarecidamente á los desvalidos que tan luego como sientan ó experimenten los primeros síntomas del mal, avisen para que se les asista, ó se apresuren á buscar si les acomoda en los hospitales de caridad los auxilios necesarios, los cuales serán tanto mas proficuos, cuanto mas sea la celeridad con que se apliquen.—Habana 24 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Como sin embargo de la terminante prevención que comprenden los artículos 1? y 2? Sección 3a de las medidas de Policía Sanitaria Urbana publicadas mt la Gaceta oficial de esta ciudad, ha habido ya un facultativo que omitió dar el oportuno parte; manda el Excmo. Sr. Gobernador Capitau general que por fres números consecutivos del mismo periódico se haga saber que, los que incurran eu la falta de no dar inmediatamente dicho parte, quedarán incursos eu la multa de diez pesos aplicada á los fondos del Excmo. Ayuntamiento para las atenciones de los hospitales provisionales. Habana 24 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiéndose trasladado á la calle de las Virtudes número 5 el hospital provisional del barrio de Colon fine se situó eu la calzada de Galeano entre las calles de San José y San Rafael, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general se anuncie al público tres dias consecutivos en el periódico oficial para
AUTOS.
cho tramo al tránsito público desde el dia 1? de Mayo
próximo lo que por orden de b. E. se anuncia al pú- En in siempre fidelísima ciudad de la Habana en d de Abril blico para su conocimiento. Habana 25 de Abril de de 1850, el Excmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinilloa, conde 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.	^ Villanueva, grande de España de primera	clase, Intendente
________*	_________ de ejercito, Superintendente general delegado de Real Hacienda
por 8. Al., tfcc. &.C., habiendo visto estos auots d..l concurso pro-ryfnnfp do	Piedad	movido por 1). Luis Aizcorbe en solicitud de	esperas, y tenten-
c c	1 íeuau,	,11j también presente lo obrado en los demás	incidentes, dijo 8.
! E. que con los plazos vencidos y que se vencieren por razón del Habiendo solicitado el rescate de las alhajas con- remate del cafetal Joaquina, y con los créditos activos de este tenidas en el empeño núm° 4,864 que fueron empeña- juicio, ó cualesquiera otitis bienes, derechos y acciones que re-
•	--- *	_ . —	1	.	f	_ . oh 1 ton nol ennn urce d a dnhernn cnticrnoorcn cito onrondorne on ni
.	_	--- ------, --------------------.,u mañana en las puertas del tribunal de dicorra este cuaderno bajo la misma cuerda que los principales, cho Sr. Alcalde.--R *—O
poniéndose nota en ellos.—Alcoy.—Galiano.—Vicente Rodri- j Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de guez Perez.—Y para su publicación libróla presente. Habana, ¡Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Abril 23 de 1850.—V Ícente Rodríguez Perez.	i. *—I | Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testameu-
Por disposición del »Sr. Alcalde ordinario de primera elec-¡ tarios de I)a. Alaria de la Trinidad López Silvero, está manda-cion de esta villa, con consulta del asesor titular y por ante mí, do se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias en las diligencias promovidas por D. Cayetano Castellanos para ' 30 del corriente y dos mas hábiles para el remate de un sitio acreditar su insolvencia y la de sus hijas menores Da. Eulalia v t compuesto de 5 caballerías de tierra, situado en el partido de Da. Constancia, está mandado se publique en tres números de ¡Tapaste, tasado con sus fábricas en 6244$; á fin de que el que la Gaceta oficial el auto que á la letra es como sigue:—“Güines .quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados. R 2—O y Abril 11 de 1850.—V istos: con el mérito del informativo de in ! Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de solvencia ministrado por D. Cayetano Castellanos, y lo expues- i Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Edo. to en el particular por el caballero Síndico procurador general y I D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios tasador de costas de esta villa, declárense pobres de solemnidad de D' Juan Rodríguez, vecino de Peñalver, está mandado se a-al referido D. Cayetano Castellanos y á sus hijas menores Da. nuncie al público naberse señalado nuevamente los dias 30 del Eulalia y Da. Constancia, y exentos de las erogaciones juaicia- ¡ corriente y dos mas hábiles para el remate de una estancia siles, asistiéndoseles como á tales, sin perjuicio de los derechos de i tuada en el partido de Buenavista, compuesta de caballería y la persona contra quien dirijan sus acciones: publiquese esta de- j media de tierra, tasada en 1300$ con sus fábricas: á fin de que el terminación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ' que quiera hacer proposiciones ocurra en ios días señalados, de la capital, según está dispuesto por S. A. la Real Audiencia I	R 3—0
Pretorial, y evacuado certifiqúese por el actuario, y entregúense j Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues-ori^inales e«tas diligencias al interesado con los testimonios que j to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas
das en 23 de Octubre de 1848, y manifestádose por el
! sulten del concursado, deberán satisfacerse sus acreedores en el .	.	-	■ t i*, i orden siguiente:—En primer lugar D. Miguel Rubira, último
interesado al mismo tiempo, el extravio de la pápele-! refaccionista,en favor de quien renunció la viuda del deudor la ta, que comprueba lo propiedad de ellas, se pone en ¡preferencia al cobro de sus dótales, según la escritura de 9 de
conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta »Superior Directiva, celebrada en 13 de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades que deben observarse, ántes de verificar la entrega. Habana 24 de Abril de 1850.—Alva.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 205 barriles de papas y 34 cascos de bacalao. Habana y Abril 25 de 1850.—C1 atrae,
Para el 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1014 calderos de hierro y 4 piezas de coleta con 635 varas. Habana 25 de Abril de 1850.—Clairac.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1731 calderos de hierro, 2 barriles de cerveza en caldo y una caja de hojas de lata. Habana 24 de Abril de 1850.—Clairac.
Para el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 21 piezas de rusia, una caja de azafran. Habana 23 de Abril de 1850.—Clairac.	3
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildoy comandante graduado de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Alartinez, para que en dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal se-
fuida contra él, por heridas al negro Marrin criollo, de D.
rancisco Rico; seguro de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia; y de no, quedará incurso en la pena de la ley. Que así lo he dispuesto consultado del asesor titularen la referida causa. Jaruco, Abril 22 de 1850.—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velasco. E 2—O
pidiere autorizados en forma para el uso que le convenga.—Diaz —Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.” Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Güines y Abril 15 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.	*	A *—I
REMATES.
del dia 2G del corriente, para continuar el remate del Real dere-cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
\Rendimiento de un Proposiciones )año que estuvieron administración.
Nuevo ............
El Excmo. Sr. Regente, en la demanda establecida por D Antonio Alvarez contra D. Manuel Oropesa sobre el cobro de 500$ de un documento, ha dispuesto se haga saber por este medio al citado Oropesa habérsele condenado en rebeldía al pago de la cantidad reclamada y costas. Habana y Abril 23 de 1850.— José Francisco Rodríguez.	2
El Excrno. Sr. Regente ha dispuesto se haga saber por este medio áb. Manuel Reynaldo habérsele condenado en rebeldía al pago de los 102$ que le tiene demandados D. José Andren por un pag ré, y dispuéstose el embargo de una casita que posee en Regla, calle de la Pólvora ó S. Antonio de los Cocos. Habana y Abril 23 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del Consejo de S. AL, su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Felipe Centeno, promovido por el defensor general de ausentes contra T). Manuel Ponce de León eu cobro de pesos, está prevenido se haga saber ai público por este medio, que el capitán D. Manuel Ponce de León y Puebla, que habita en la calle de la Lealtad núm. 105. no es el individuo contra quien se sigue el insinuado expediente y ha sido citadri por los periódicos de esta capital.
Certifico: que á consecuencia de la causa criminal seguida contra el negro Miguel Peña, D. Francisco García, D. Domingo Ramos y otros por hurto de veinte barriles de manteca, y cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor primero, por ante mí, han sido absueltos libremente en dicha causa los expresados García y Ramos por el auto superior de S. A. la Real Audiencia Pretorial, de tres del corriente. Y á instancia de los interesados, para publicarla en la Gaceta oficial, habiéndose decretado de conformidad en esta fecha, pongo la presente. Habana 13 de Abril de 1850.—Signado, Francisco Valerio.
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Alarcelino de Alio, se ha declarado comprendido en la clase de insolvente á D. Lorenzo Alpízar con la debida reserva, y que se le asista como á tal en los autos que se le siguen en cobro de alcabala y pena del cuatro tantos.	2—O
A consecuencia de la causa formada por la aprehensión de un juego prohibido eu la casa de D. Eusebio Perez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta villa, con consul-
Agosto del año pasado de 1839, que en compulsa obra á fojas 2 del cuaderno promovido por el mencionado Rubira, cuyo crédito asciende á 6745$ 2 rs., según el acuerdo de fojas 786 de los principales, que está aprobado por el tribunal, debiendo el indicado Rubira cuando llegue el caso de cobrar dicho alcance, dividir de por mitad entre él y la referí da viuda, las cantidades que se destinan á su pago hasta que quede solventado, como está pactado en el referido convenio. En 2 ° lugar el crédito dotai de la antedicha Da. Feliciana Gómez de la Lama, ^ascendente según la sentencia pronunciada en su cuaderno particular en 13 de Octubre del año pasado de 1849, que se halla ejecutoriada', á la suma de 33430$ 7 rs., debiendo no obstante hacerse las deducciones que procedan á dicha cantidad, por las que ha percibido, como se dispuso en la resolución citada, á cuyo efecto liquidará la escribanía su importancia. En tercer lugar I). Julio Deumn por 2000$ del primero y segundo plazo de la venta que hizo al deudor común de la mitad del cafetal Joaquina, como aparece de la compulsa fojas 23 de su cuaderno, en cuya eliagenacion se reservó el dominio de la parte de la finca que le correspondía hasta que se le abonase el valor de la venta. En cuarto lugar 1). Pedro García por los 8000$ que espresa la escritura de 12 de Setiembre de 1825, y obra en compulsan fojas, i de su cuaderno particular. En quinto lugar loa herederos fW»«Sr. I), Joaquín de Arrieta por los 503$ 5| rs. resto de un crédito escriturario ascendente á 6790$. En 6° lugar D. Al áreos Casanova cesionario de D. Juan García Luna, por su crédito de trabajo personal, según re fiero el pagaré del folio segundo de su cnaderno, ascendente íi 161$. No se designalugar á los demas individuos que se mencionan en los estados de deudas, en razón á que sin embargo délos llamamientos que se les han hecho, nunca han justificado sus alcances, y porque aun cuando se calificasen y graduasen, no mejorarían de condición, atendido á que los bienes que existen no alcanzan á cubrir el crédito de la viuda Da, Feliciana Gómez. Se declara que este pronunciamiento no perjudica en lo mas leve los derechos del Real fisco para el cobro de su haber luego que esté liquidado, en lo cual se entiende actualmente. Y por último, tásense las costas de estos autos principales, dei incidente del crédito del fisco y de los cuadernos cuyos créditos se han graduado, para que se satisfagan con los primeros fondos que se recauden, reservándose las causadas en los demes expedientes, para que se^bonen cuando lo fueren los créditos que en ellos reclamen. Notifíquese esta resolución en persona, por boleta y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, certificándose por la escribanía en su oportunidad haberse practicado así. Que por esta su sentencia que S. E. pronunció con la consulta del Sr. D. Juan Alaría Blanco de Latoja, Oidor honorario y Asesor general de Real Hacienda, así lo mandó y firmó, por ante uií, ce aue doy fé.—El Conde de Villanueva.—Juan Alaria Blanco de la Toja.—Ante mí: Ldo. Alarcelino de Alio.	A—2
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernado! político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Alanescau á consecuencia de Ja testamentaría del). José Sua-rez, está mandado se intime á I). Ramón Suarez el auto que á la letra dice: “Habana y Febrero 27 de 1850.—Vistos.* hágase según se solicita en la inmediata antecedente instancia.—Castro.— Sandoval.—Joaquín Trujillo.”—Y lo que se solicita es que se liquiden las costas del juicio y se satisfagan con el producido del remate, entregándose luego los autos á la viuda aloacea Da. Josefa Nardos, para que presente la cuenta y relación jurada. Asimismo está dispuesto que el expresado D, Ramón Suarez constituya apoderado en la causa, instruido y espensado que lo represente. Habana y Abril 20 de 1850.—Joaquín Trujillo. A—2 INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios de 1). Cayetano Carbonelí, formado por D. Benito Ramos sobre sn insolvencia, radicados en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante mí, se ha dictado el auto siguiente;—Habano, Abril 22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada por D. Benito Ramos, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asist*Í4¿ele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, dispensándosele las erogaciones en este juicio y sus incidencias: publiquese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial este provisto, y corra este cuaderno
___	____j..	__ i___'	__________
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador dd pue- i Puente-Nu blo de S. Cristóbal con consulta del asesor titular y por ante l). j Santiago .
Angel Carballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, Güines................
se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de Da. María ¡Regla
de las Alercedes Perez, vecina que fué ¿fcl partido de S. Diego,; Bejucal ................
publicar la proposición de adjudicación que hace el viudo alba- ¡Santa Alaria del Rosario_
cea D. Antonio Alorera de todos los bienos dejados á su fallecí-: Mantua...............
miento, ascendentes á 11541$ G rs., por los dos tercios de su a- j San José de las Lajas...
sacion, debiendo deducir de esa súmalos 2501$ que aportó al | Batabanó......
matrimonio; para que el que quiera mejorarlas ocurra á aquel Bahía-Honda . juzgado á verificarlo dentro de quinto dia,	R—3	Guanabacoa .
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue- ¡ .Madruga..................
blo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por an- j Pinar del Rio.......
te D. Santiago Gutiérrez de Celis y I). Angel Carballo" y Beni- ¡ San Cristóbal..........
tez, se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de Da. Puerta de la Güira........
Alaría de la Luz Armenteros, publicar la proposición de adjudi- j Jaruco.................
endones hechas por sus herederos en esta forma: el sitio tibien ! Hnlmnn y Abril 'Jlile ltSu.—Lila. Mñrcé/iiioVr AUo'. II '—ó do en la jurisdicción de Guanajay lo toman por el precio inte-j Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten-gro de su tasación D. Javier, D. Desiderio, Da. Francisca y Da. dcncia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. I). Alai-Mana Nuñez, y Da. Rosario Sotero y Da. Gertrudis Quesnda celino de Alio, está señalada la junta de almonedas dei sábado como madre v curadora legitima de sus menores hilos, nietos de 07 /i»l nnmontn , X >>1*11 nnntimiOf n I vn IV» áltn .In mi ndnin yin D
208.733
3.881
3.979
8.479
2.001
746
115
1.109
1.322
274
13.452
897
2.306
1.206
1.329
1.506
como madre y curadora legitima de sus menores hijos, nietos de a7 del corriente para continuar el remate de un oficio de Regi-la expresada Armenteros, y por lo tanto herederos de sus difun- ¡ dor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, a-tos padres D. José y D. Juan José Nuñez, satisfaciéndolo en es- ¡valuado en 4000$, y dos oficios de procuradores públicos, uno
ta forma: se hacen pago los que aun no se les ha enterado de |de la villu de Güines y el otro de San Antonio, tasados á 506$ su lejítuna paterna, de lo que alcanzaren por esta razón, de lo ¡cada uno. El que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la que les toque en divisoria por consideración á la materna, y '	**	'	’ 1
algo restaren lo exhibirán para cubrir la porción de T). Félix: l). Miguel Nuñez se adjudica todos los siervos justipreciados, por
rebaja de lo que alcanza por
escribanía del ramo.	~	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-- .	.	. r . , .	i •	* dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
su valor asignado, abonándolos con rebaja de lo que alcanza por J). Marcelino de Alio, está «señalada la junta de almonedas del suplementos hechos á la testadora, y deque hace mención eu dia 26 del corriente v las demás que fuesen necesarias, para el su ultimo elogio, de lo que le quepa en divisoria por lejitima mu- remate de dos caballerías do tierra de las del ingenio demolido terna, y cúbrelas costas de este juicio en su caso, y si algo so- Sun Antonio, ubicadas en Güines, cuartón de Ruiz, tasadas á bra lo exhibirá en efectivo para igualarla porción de D. Félix y 700$ cada una: áfin de que el que quiera hacer postura ocurra denias herederos: para que en el termino de quinto día el que el dia señalado bajo los portales de la Superintendencia general, quiera mejorarlas ocurra á dicho juzgado.	R—3	¡ó ala escribanía del ramo á instruirse de loque convenga!
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-	r %___O
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia del comente para el remate de la contrata del suministro diario j 26 del corriente para el remate de un negro nombrado Cleto, conde pan para el hospital militar de esta plaza y los demas pro- go, de campo, tasado en 300$: el que quiera hacer postura ocur-visionales que se establecieren y fueren necesarios. El que ra á la escribanía mayor del ramo á instruirse. R 2—0 quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ra- Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintenden-mo á instruirse del pliego de condiciones que obra agiegadoen eia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. iMarceli-él expediente relativo.	R—2 ¡no de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del
Por disposición de la intendencia de ejército, superintenden- corriente para el remate de la contrata de asistencia de los rai-cia general delegada de Real hacienda, y por ante el Ldo. Don ¡ litares enfermos del hospital de la Isla de Pinos, la cual tiene la Marcelino de Alio, se anuncia al público la noticia de estar se- i proposición de 7£ rs. por la estancia de cada enfermo, sea el nú-ñalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente, para mero que fuere: el que quiera mejorar dicha postura ocurra el rr.:...,<u ------------------------------------**-----"" 1 (lia designado al lugar de costumbre	-------
ei remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de ocho caballerías de tierra, situado en la villa de Güines, retasado en 8,300$, con sus fabricas y demas nnexaciones. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente relativo. R—*2 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana — Habana y Abril 24 de 185Ü.-A consecuencia del expediente promovido por el Dr. D. José de Cárdenas contra la morena Socorro Govantes para llevar á efecto el juicio de paz celebrado; se ha dispuesto el remate de una negra nombrada Camila lucumí, la-
R 2—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldc, I). Alarcelino de Alio, se ha señalado la junta ae almonedas dei dia26 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en la calle del Aguila esquina á la de los Corrales; dan 2400$ en esta forma: contentan al dueño dei dominio útil y el resto lo exhiben al contado.—Otra en Jesús del Atonte, de manipostería y tejas, en la calle de las Arbejas, retasada en 7639$ 7 rs.; dan el .	w	. precio íntegro de su retasación, á 650$ los tres primeros años y
randera, para el dia 30 del presente mes, en la puerta del tribu- á 800 los restantes hasta el completo del precio ofrecido.—Una
nal de la Alcaldía ordinaria de segunda elección; y se anuncia mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$._Un
al público para la mayor concurrencia de licitadore3.—Ramos potrero titulado Soledud, de25 caballerías de tierra, situado en Izquierdo.	11—2	el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.—Una vega eu San Cristóbal,
Por disposición de la intendencia de ejército, superinten- tasada en 382$ 1 rl.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-dencia general delegada de Real hacienda por ante el Ldo. Don Honda, retasadas en 3600$.	R 2—0
Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público Ja j Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten
•in crpnprnl	í'í» RpqI I-Tv- r»r»*> anta al T n«
UNA VENGANZA.
5üns[üS>©ao:i»	ri'AMnsjaií^
POR
FÜjLXCXA.
SEGUNDA PARTE.
IV.
Concluye el manuscrito de Dolores.
“La vi estrecharse contra Pablo que le agradeció
8in duda aquel deseo de protección.Yo reser-
VB mis sensaciones__ ¿Aquien puedo comunicarlas
Acepto á este libro que no venderá mis secretos?
“Empujó mi padre ligeramente la puerta y uos mtrodujo eu un inmenso salón, cuyas paredes cuhier-38 de arabescos y relieves, atestiguaban la mano de ')s antiguos dominadores de la Iberia. El pavimento e losas de marmol que el trascurso de los siglos enmagreciera, no tenia tapiz de ninguna especie._Al-
¡maas sillas macizas, una gran mesa y un enorme es-PeJo de marco dorado completaban el mueblaje de la
asta sala..Abrianse dos puertas laterales álos
-Uremos de ella, y agitaba el viento en lentas ondula-l°nes las dos largas cortinas oscuras que las cubriau, r que de noche formaban negros pliegue-
“En la chimenea de marmol gris ardia un grueso , °nco que no alcanzaba sin embargo á alumbrarlos dngulo8 distantes de la pieza y los dejaba en la oscu-
ridad cual si sirvieran de refugio á misteriosos espectros......
Vimos tres personas sentadas en torno del caliente hogar___... dos hombres y una joven vestida con
un sencillo traje blanco.....Los primeros eran ro-
bustos, aparentaban encontrarse .en la fuerza de la edad madura, y sus caracterizados rostros hubieran podido servir en oposición al de la joven, de precioso estudio á uu pintor amigo de los contrastes.... El que representaba mas edad era alto, robusto y llevaba los cabellos cortados á punta de tijera, encima desús anchas cejas que coronaban unos ojos movibles y penetrantes como los de una ave de rapiña. Su cabeza de un tamaño desmesurado se apoyaba en una de sus
velludas manos, cuyos dedos parecían de hierro......
Un sourtourt y un pantalón de tosco paño abrigaban sus miembros vigorosos.
“A su lado permanecía meditabundo el otro individuo que se declaraba su hermano en la semejanza de las facciones, aunque eran estas menos duras y mar cadas y estaban en oposición sus flotantes y lacios cabellos que le caian hasta la espalda con el pelo recor-
presente
Rodríguez Perez.	A 2—I
A consecuencia del incidente á los autos testamentarios.de D. José Antonio Flores, formado sobre insolvencia de Da. Pastora)' Da. María del Rosario Flores, radicado en el juzgado del Exento. Sr. Gobernador superior civil, cotí la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mi, se ha dictado el auto siguiente:—Habana, Abril 22 de 1850.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia ministrada
noticiarle estar señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada eu el partido del Calvario, retasada con sus fábricas, útiles y demas anexidades en 3,411$, advirtiendo que tiene hecha la postura de 900$ de contado y reconociendo ios 400 de imposición que sufre dicho fundo. El que quiera mejorar la proposición, ocurra á la escribttnía mayor del juzgado á instruirse ríe la retusacion que obra en el expediente relativo.	R —2
Rea/ lribu7ial de comercio.— Por disposición del Real tribunal de comercio de esta plaza, se rematará el dia 29 del corriente á las once de la mañana, bajo el tinglado del muelle de Caballería y por medio de la venduta pública, á uso de feria, el bergantín goleta español Cárnten, de la matrícula de Barcelona, retasado en 2314$, teniendo hecha la postura de 531$ 2 rs. Habana y Abril 24 de 1850.—Fernando de Castro.	R—2
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercito, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el l.do. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 27 del corriente parael remate de 40 caballerías de tierra pertenecientes á la hacienda S. Diego de las Guanillas, situadas á 50 leguas de esta capital y 4 del puerto de Sierra-Morena, cuyas tierras son negras, de buena calidad y mucho fondo,
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 26 del corriente para el remate de la contrata de los reparaciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del 4 j por 100 de rebajo de lo que asciende el presupuesto: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del romo á instruirse.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públicoestar señalada la junta de almonedas del dia 26 dvl corriente parael remate de dos solares en el pueblo de Mariauao,tasados en 900$ el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por aulo del Sr. D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero, V por ante D. Francisco Valerio, en el intestado de la morena Muría Josefa Diaz, se lia señalado el dia 29 del corriente para el remate de una casa de tabla y teja, situada en el barrio de Gua dalupe, calle de Peñalver ó de San Pedro núm. 53, compuesta de 6j varas de frente y 27f de fondo, retasada eu 344$ 3j rs.: el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del juzgado.	R 2—0
blanca que la azucena do ios valles, sobre la cual producían encantador efecto bus cabellos dorados cayendo en rizos naturales y menudos encinta de su rostro de
un óvalo purísimo........ Sus grandes ojos azules,
adornados de largas pestañaB oscuras, estaban alzados al Cielo, como los de un ángel en oración. Uu ligero temblor agitaba sus labios, despojados sin duda por la tristeza de su encendido carmín. Sus manos, dignas del divino cincel de Fidias, se apretaban entrelazadas
confra su seno de virgen......
“Apenas la distinguí, despertóse en mi imaginación una mem'oria vaga y confusa..........No era la
primera ocasión que percibía aquel cútis delicado y trasparente, aquella nariz griega, aquellos ojos admirables. _____En vano traté recordar las facciones que
me representaba, pero luego que habló, su voz sonora
y dulce, ayudó mi memoria entorpecida.......Era con
Armando, el amante de mi madrastra, con quien se asemejaba de un modo asombroso, y si Pablo no re
el brusco acento de su hermano.
“Observaba yo atentamente aquellas tres figuras extrañas, que sin saber porque consideraba ocupando una posición falsa y misteriosa, mientras Fernanda, cediendo á su carácter cariñoso y comunicativo, trataba á Gabriela con la propia franqueza que si la hubiera conocido toda su vida......
“Rogelio, el mejor de los dos hermanos, queriendo seguir, manifestó enseñar á mi padre los aposentos interiores, salió con él, tardando un cuarto de hora en
regresar...... Respecto á Cristóbal, sumergido en
una preocupación continua, no hablaba sino ledirijian la palabra, y entóuces respondia despavorido, pálidos los labios y trémula la voz, como si le asustara el eco que fuera á despertarle en el seno de su abstracción profunda y tétrica.....
“Cuando volvió mi padre, y al despedirnos, puso la granja á disposición de sus nuevos amigos.
—No extrañe V. que uo vayamos á visitarle á ella. —replicó Rogerio—perseguidos por las tormentas de la adversidad, nos hemos refugiado huyendo de los
cordó nada al verla, fué porque solo una vez habló con él, y eso de noche.....
“Los tres se levantaron para recibirnos, mostrau- hombres eu este nido de águilas, y frecuentando su catado de aquel......Su mirada] inquieta y brillante á do los dos hermanos hácia mi padre, la mayor defe-;sa de V. nos veriamos obligados á contraer relaciones
la par, expresaba no obstante mas bien el terror que rencia.....La joven que nos dijo llamarse Gabriela que uo queremos formar........ La experiencia es la
la resolución....Ofrecía la irnágen del miedo y de parecía deleitada de encontrar compañeras de su sexo riqueza del desgraciado, y sus lecciones nos han ense-
la debilidad, junto á la de la fuerza y la osadía. Ménos alentado en años que su hermano, plateaban empero las canas prematuras su larga cabellera, y una palidez ascética acompañada de una flaqueza espantosa, desfiguraba su {fisonomía que no fuera quizás desagradable en su juventud......
“El angelical semblante de la huérfana sentada
entre aquellas dos sombrías figuras, recordaba una de	—Ignoraba que Laredo tuviera familia—contestó ceptaban su disco melancólico..........Alcé los ojos há-
esas santas de las leyendas cristianas, sonriendo á los Cristóbal, que hablaba por primera vez desde que ha- cia mi compañero, y su enorme cabeza me pareció
verdugos eucargados de su martirio.......Poseia tal biamos llegado.	mas amenazadora aun bajo el firmamento encapotado
finura de facciones, que necesité acercarme á ella para ¡	—Y sobre todo dos hijas tan hermosas—añadió el | que bajo la techumbre del castillo..Me figuraba
conocer que era hermosa.......Parecióme su tez mas otro con una galantería que me desagradó doble que I yo á los grandes criminales tallados á semejanza de
y edad, y dirijiéndose al ménos repugnante de los ex- fiado palpablemente, que cuanta mayor parte torra-traugeros.	, mos eu los sucesos del mundo, tantos mas pesares nos
—Cristóbal—exclamó eu tono de reconvención—¡preparamos.........
no me había V. anunciado que haría en nuestra solé- “Empeñóse Rogerio en acompañarnos hasta el pió
dad conocimieutositan preciosos;...Ah! esta ha- de la montaña, me ofreció el brazo para bajar, y tuve
bitacion perderá su tristeza si la amistad viene á favo- que aceptarle ápesarde la antipatía que me inspiraba
recerme en ella de cuando eu cuando!
La luna habia salido, pero gruesos nubarrones Inter
Rogerio, y uo respiré libremente hasta que se separó de nosotros......Arrojóle entónces una última mira-
da, y le percibí inmóvil en el lugar eu donde lo dejáramos, colosal y siniestro como el genio de las tempestades nocturnas...... Expresé mis sospechas á mi pa-
dre, que se rió forzadamente llamándome visionaria.
—He conocido á Rogerio y Cristóbal en América, en donde eran apreciados por su honradez y buenas costumbres—replicó.
\ cuales son esas desgracias que han originado su aborrecimiento á la humanidad?......le pregunté.
“Reflexionó algunos instantes, y contestó enseguida. Merced á su industria y actividad, lograron reunir un capital considerable, que destinaban á la huérfana cuya adopción hace el mejor elogio de los sentimientos de Cristóbal y Rogerio........Ellos mismos
me lo han referido así..... -Deseosos de regresar á su patria, satisfecha ya su modesta ambición, compran un buque que ponen bajo las órdenes {de un navegante 1 que les debía mil beneficios, y emplean su caudal en j la adquisición de preciosos efectos, que vendidos eu
Francia les proporcionarían una ganancia segura....
: Se acostaron confiados en la prosperidad de su porvenir, en la felicidad de la hija de su caridad.....al
despertar se encontraron arruinados........ Aquel á
! quien entregaron la dirección del buque habia dado á la vela antes del amanecer, escapándose con la embar-
l cion y el cargamento..... Fueron infructuosas las
diligencias practicadas para alcanzarle, y agoviados por tan tremendo golpe, disgustados del mundo enteco, los dos hermanos pasaron á Francia. Recordando allí nuestro conocimiento remoto me escribieron revelándome sus reveses, y su impaciencia de hallar una retirada ^habitación, ^como la que lies {he ^consegui-do.......
(Continuará.)