lü
chinos, muerte de una puerca y heridas á tres mas, causado á D. Antonio Marín, por ios negro» Fernando y José de la Luz, esclavos de I). Pedro Zárate, se ha dispuesto por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por ante el Br. I). Ramón de Ortega, se cite por medio del periódico la Gaceta y por tres veces, al indiéado negro José de la Luz, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de la misma, á descargarse de la culpa que le reeulta en dicha cau«a; cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites hasta definitiva, haciéndoseles las notificaciones en los estrados de la audiencia, y parándoles el perjuicio que haya lugar.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-rie 1, con consulta del asesor titular y por ante I). José Seoane. se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Merced Vázquez, vecino quefué del partido de Guanajay, y por sus herederas é los que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar por tres números consecutivos de este periódico, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten en dicho juzgado con los documentos necesarios, por conducto de la escribanía, á deducir el que les asista.
C 2—0
INSOLVENTES.
Por disposicien del Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titula» y por ante D. José Seoane, en el • »cuaderno formado á consecuencia de los autos de cesión de bienes de 1). Martin Sandoval, para trotar de las cuentas producidas por D. Jtomii go Mirabal, administrador de los bienes cedidos, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta á I). José Sotnosa y demás acreedores de Sandoval, para que comparezcan en dicho juzgado el dia 10 del mes próximo entrante ú las 11 de la mañana para celebrar una concurrencia á fin de que puedan aprobar ú objeccionar las referidas cuentas, bajo la inteligencia de que los que no concurran al acto estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría en cantidad, sea cual fuere el número de personae que la compongan. C 2—1
GACETA DE LA HABANA.
mezcla. El santo crisma se compone de aceite y b 51-samo.
Llámase el Juéves Santo dia de indulgencia, porque en los primeros siglos se reconciliábanlos pecadores públicos, dándoseles la absolución de sus pecado», de donde ha venido nuestra palabra vulgar de absolu-
corria de vuestras heridas, no hay mas que uno que se convierta, no hay mas que uno que se salve, y el otro se condena? ¿Quién puede diferir su penitencia hasta la muerte, y lisonjearse de morir penitente?
La Santísima virgen tenia mucha parte en este gran sacrificio, y amaba á su Hijo con demasiada ter-
cion general: enseguida se les admitía en Ja iglesia que aura para que le abadouase en aquel apuro. Quien es se les habia entredicho desde el dia de ceniza después capaz de concebir cual seria el dolor del Hijo y de la de haberles impuesto una penitencia por sus pecados, madre en aquel trance cruel? Alli fué donde se verificó Las demas ceremonias de la Iglesia en este dia sej ia predicción de Simeón. En fin, en medio de los do-reducen al silencio de las campanas, á la visita de las lores, de las humillaciones, viendo el Salvador ya eje-iglesias y á reservar el Santísimo Sacramento para el leutados los decretos del cielo, todos los oráculos de los dia siguiente. A este efecto, concluida la misa se lleva j profetas, cumplida la grande era de la redención, pa-procesionalmente la sagrada eucaristía al monumento ¡gadas las deudas de los hombres responsables á la jus-levantado de antemano, en el cual se deposita y per- ticia divina, y su amor extremo á estos mismos hom-manece expuesta fi la adoración de ios fieles hasta el j bres satisfecho, dijo con voz moribunda: Todo está
viérnes en que procesioualmente es vuelta al altar mayor donde el celebrante la consume, para representar ia muerte de Jesucristo de una manera mas sensible en el oficio. La visita de las iglesias que tan religiosamente se hace en todas partes el Juéves Santo es una especie de satisfacción pública que dan los fieles á Jesucristo, no solo por lo que ha sufrido de ignominioso y doloroso duraute su pasiou en el huerto de los olivos, eu las calles de Jerusalem, en las casas de Caifas, Pílalos y Herodes, y sobre el Calvario, siuo también por todas las irreverencias y sacrilegios cometidos desde la institución del Santísimo Sacramento. Puede fácilmente deducirse de aquí con que espíritu deben hacerse estas visitas.
Viérnes Santo.
Juéves 28 de Marzo.
En atención á la solemnidad del dia no se publicará maHana viérnes la Gaceta, seguu práctica esta-b lecida por todos los periódicos de esta ciudad.
JUEVES SANTO.
A^aso no hay un día mas solemne que este. Hoy poco ántes de ser entregado por la traición de Judas nuestro Seíior Jesucristo, celebró la páscua con sus discípulos, yen esta cena instituyó la sagrada eucaristía, quedándose por la transfiguración del pan y del v¡-
Este dia constituye una doble época, esto es el fn de la antigua alianza y el principio de la nueva. La muerte de Jesucristo ha sido el nacimiento de la iglesia. y la sepultura de la sinagoga, y su sangre como un diluvio de bendiciones celestiales ha renovado toda la tierra resucitando un nuevo pueblo de Dios y reprobando el antiguo. Llámase este dia Paresceve, palabra griega que significa preparación, en razón de que en él preparaban los judíos todo lo necesario para celebrar el sábado
La festividad del Viérnes Santo ha sido siempre para la Iglesia uua solemnidad de llanto, de luto y penitencia, y en medio de la relajación que con el trascurso del tiempo ha sufrido el ayuno de cuaresma puede decirse que en nada se ha alterado elayuuo del Viérnes Santo.
El Oficio de este dia, el que se ha sustituido en lugar de la misa desde él tiempo de los apóstoles, es
no, entre nosotros hasta el fin de los siglos. Hoy lavó!de los mas augustos y patéticos: todo el inspira com-
los pies á sus discípulos incluso el mismo traidor que habia de venderle: hoy fué la oraciou del huerto, aque lia en que la fuerza del dolor moral que le afligía considerando la maldad de su amado pueblo, y la multitud de criaturas para quienes no habia de servir el sacrificio del Calvario, sudó sangre su sacratísimo cuerpo, que hubiera sucumbido si un ángel del cielo no viniese á confortarle hasta hacerle apurar el cáliz de la a-margura. Pocos momentos después fué preso por los fariseos y llevado con escarnio á los tribunales eu medio del populacho infame que pedia á gritos su muerte.
“Pero el objeto principal de la fiesta de hoy es la institución del Santísimo Sacramento y del sagrado sacerdocio de la ley de gracia; y puede decirse que su celebración es tan autigua como la iglesia. El luto mismo y la tristeza en que está durante estos dias consagrados á lá pasión del Salvador, cedió desde entonces al regocijo espiritual eu que parece consiste la verdadera nocion de esta fiesta. La Iglesia pues suspende su luto en la celebración de la misa por el color y la magnificencia de los ornamentos, cantando el himno Gloria in excelsis Deo. El mismo rigor del ayuno de la Semana Santa filó mitigado desde los primeros siglos á causa de la solemnidad de este din, permitiendo tomar la comida ántes de nona como eu los ayunos ordinarios. La fiesta del Juéves Santo fué obligatoria de precepto por mucho tiempo y hubiera continuado esta obligación si la Iglesia no hubiera creado una fiesta especial del Santísimo Sacramento en el dia del Corpus que se celebra el juéves inmediatamente pos-teriorá la octava de Pentecostés. Por esto en el Concilio de Trento se redujo la festividad del Juéven Santo á la clase de medias fiestas, permitiendo el trabajo después de los ejercicios piadosos. Mas sin embargo, todos los pueblos guardan el dia y se abstienen de todo trabajo al ménos desde el gloria que se canta en la misa (las diez de la mañana próximamente) hasta el gloria del Sábado Santo, á la misma hora.
“El lavatorio délos pies es una de las principales ceremonias del Jueves Santo, y la mas edificante. Los primeros cristianos se la impusieron como uua ley de caridad con respecto á los huéspedes que recibían, y la misma práctica se conservó en los monasterios. No queriendo la Iglesia dejar que se perdiese esta costumbre, creyó deberla establecer como una práctica sagrada que redujo á sus principales ministros como quienes ocupan mas particularmente el lugar de Jesucristo por su clvse de superioridad. Establecióse pues la costumbre de que asi como el abad ó el prior lavaba los pies el Juéves Santo á todos sus religiosos, el obispo 6 la cabeza del cabildo los lavase á todo el clero. Como se aumenta diariamente el número de este, se redujo á 12 que era el número de las personas á quienes el Salvador habia lavado los pies. El soberano Pontífice, como vicario de Jesucristo ha mirado siempre esta santa ceremonia como un deber imprescindible. El mismo lava los pies á 12 sacerdotes pobres á cada uno de los cuales da en seguida una buena limosna y los despide tan enternecidos por tanedi. caute ejemplo como gratos por su caridad. Como la acción de Jesucristo no era un acto del sacerdocio, los legos han creído deber imitar este ejemplo ile humildad: las personas mas calificadas, los reyes y los emperadores se han impuesto un deber el lavar hoy los pies á 12 pobres, y servirlos á la mesa. Asi lo han hecho siempre nuestros reyes que á ninguno han cedido en piedad cristiana.
Es también costumbre universal de la Iglesia consagrar hoy los santos óleos. Esta consagración, una de las mas augustas ceremonias, consiste en tres bendiciones que hace el obispo, de las cuales la primera es la del óleo de los enfermos, para el Sacramento de la Extrema unción: la segunda es la del Santo crisma para el Sacramento del bautismo; de la confirmación y déla ordenación como también para otras consagraciones, como las de iglesias, altares, reyes y otras dignidades seglares. La tercera bendición es la del óleo de los catecúmenos, el cual sirve también para los sacramentos del bautismo y del órden y otras consagraciones.
Lo» santos padres mas próximos al tiempo de los apóstoles, prueban bastantemente que estas bendiciones son de tradición apostólica.
“¡Hay algún enfermo entre vosotros? dice Santiago; hnga venir á los presbíteros de la iglesia y que oren sobre él, ungiéndole con el aceite en el nombre del Señor.” El óleo de los enfermos no tiene ninguna
JESUCRISTO,
(Fragmento de un pequeño poema inedito.)
El númen de los cánticos cristianos,
El ángel de la gloria del poeta.
Ponga en mis pobres é inexpertas manos El arpa resonante del profeta;
Descubra al universo ¡os arcanos De mi sagrada inspiración secreta,
Y	haga divino en apacible calma Hablar al cielo con la voz de mi alma.
Quiero que el Sol que en los espacios brilla Se nuble al resplandor del pensamiento,
Que brota de mi frente que se humilla Ante el astro menor del firmamento.
Quiero doblando la infeliz rodilla Expresar mi cristiano sentimiento
Y	que la tierra con mi voz se asombre
Y	se extremezca con mi canto el hombre.
Mi ambición es cantar: tan solo ansio El don sublime y el poder profundo Del genio oculto del anhelo mió Para exaltar y conmover al mundo:
No tieue mi alma en su elocuencia brío Para triunfar del pecador inmundo:
Perece la verdad ante la duda
Si es que el eterno no le presta ayuda.
Yen sublime Hacedor, toca mi frente Con el fuego inmortal de tus centellas; Dame á sentir la inspiración valiente Del sacro aeraba tras las estrellas:
punción y recogimiento. En todas sus ceremonias y oraciones se deja sentir el espíritu de la religión santa, eu todas ellas el alma se resiente de la triste solemnidad del dia que es el de la muerte del Salvador del mundo cuyas exéquias celebra la Iglesia.
Extiéndese sobre el altar una simple sabanilla, emblema del sudario en que fué envuelto el cuerpo de Jesus. Postrado el sacerdote y pegado el rostro á la tierra da á entender la amargura en que esta sumergido su corazón, la cual debe ser común á todos los fieles. Comiénzase porleer dos epístolas: launa delpro-feta Oseas, y la otra está tomada del pasage del Exodo en que Moisés describe la ceremouia del cordero pascual, figura de Jesucristo inmolado por todos los hombres; porque asi como al cordero pascual se siguió el fin de la servidumbre de los israelitas en Egipto, asila muerte de J esucristo nos ha librado de la servidumbre del pecado.
Después de estas dos epístolas se lee inmediatamente la historia de la pasión según San Juan, quien como testigo ocular de ella asegura que dice la ves-dad, y que se debe creer su testimonio.
Todo es admirable, todo incomprensible en la pasión de Jésucris o, tanto la rabia é inhumanidad de les judios como el amor y la paciencia del Salvador. En medio de la multitud de crueldades y de oprobios ¡quién no hubiera creído que solo la vista de este hombre Dios en el estado espantoso á que le habia reducido la mas bárbara de las flagelaciones, hubiese dejado satisfecha la rabia y el furor de aquel pueblo cruel? Sin embargo un objeto tan lamentable no hizo mas que irritar su crueldad. No bien habia sido condenado á muerte el Salvador, cuando cada uno queria tener parte en la ejecución de tan injusto y bárbaro decreto. ¡Con qué barbarie se arrojan sobre el divino cordero! Despojánle de sus vestiduras, y como la sangre tenia pegada á su cuerpo la púrpura con que le habían revestido por mofa,, arráncase esta ropa con violencia y con ella se arrancan también los pedazos de su carne. Asi exausto de fuerzas por estos tormeutos se le carga con el peso enorme de la cruz!
¿A quién jamás le hubiera ocurrido un hecho tan bárbaro como el de hacer llevar á un reo de muerte su mi»mo suplicio? ¡Y quién se hubiera nunca atrevido á cargar con una cruz tan pesada? Pero por mas exánime y abatido que estuviese el Salvador queria llevar porsi mismo su cruz para hacernos ver la necesidad indispensable que todos tenemos de llevar la nuestra. Sale Jesus de Jerusalen con aquella pesada carga sobre sus santísimos hombros; ríndese, cae arrodillado á cada paso; es necesario un nuevo milagro para tío espirar bajo tal peso. Hubiérase tenido compasión de una bestia de carga, viéndose tan abrumada; pero para Jesucristo no hay compasión, no hay sentimientos de humanidad.
Llega por fin Jesus al lugar destinado para servir de altar al mas santo de todos los sacrificios; desnúdasele segunda vez, y sacándole cou violencia sus vestidos, se abren de nuevo todas sus llagas: se le estende sobre la cruz; y por un exceso de crueldad, se le transpasau los pies y las manos con gruesos clavos á golpe de martillo. Concibamos si es posible lo qué padece Jesucristo. ¡Pero que tormento, Dios mio, que exceso de dolores cuando levantan la cruz y la dejan caer de golpe en el agujero de la peña! Tres horas estuvo Jesus en esa posición terrible, pendiente del madero, y eutónees fué como dice S. Pablo, cuaudo el Salvador de ios hombres, clavó consigo eu la cruz la cédula de nuestra condenación para borrarla con su sangre, y al mismo tiempo desarmó las potestades y los principados, llevándose sus despojos, triunfando de ellas eu su persona á la vista de todo el mundo.
Para colmo de agonía, el pueblo le colma de insultos, escarnios y blasfemias. Pero su dulzura, su paciencia y su caridad le hacen rogar á su Padre por sus mismos verdugos; muere por ellos y para ellos pide misericordia. Úna paciencia tan maravillosa, una dulzura tan extraordinaria, conmueve á uno de los criminales que morian á su lado. Feliz conversión, pero conversión espantosa! ¿Yr qué, Señor, en el dia de vuestras grandes misericordias, en el momento mismo en que morís por la expiación de todos los pecados, y por la salud de todos los hombres, de dos pecadores que habian diferido hasta la muerte el convertirse, los dos á vuestro lado, los dos teñidos con la sangre que
Haz que la triste humanidad doliente Al dulce son de mis palabras bellas Con mi acento de amor se divinice
Y	asistida por Dios se inmortalice.
Me escuchas almo Dios!... .siento gloriosa La suprema y purísima energía De la fé sacrosanta y misteriosa:
Se esclarece mi joven fantasía.
Y	despertando de su noche umbrosa Al resplandor de su brillante dia
Ya te puede cantar con la esperanza De decir al mortal su bienandanza.
El á mi voz te mirará, en su pena,
De tusdiguos alumnos circundado.
Con rostro afable y magestad serena Dividir para alivio del pecado El pan divino de la santa Cena.
El tu humildad contemplará estasiado Bella y radiante á las humanas plantas Purificadas por tus manos santas.
Teseguirá por el Cedrón al huerto,
Y	allí ferviente rogará coutigo,
Y	vendido á traición y descubierto Te verá por el beso del amigo.
Será ánte el cielo como yo testigo De tu dolor, y te verá cubierto
De sangre y polvo, y con el alma herida Ir á la muerte por buscar su vida.
En la cumbre del Gólgota elevado El árbol de la Cruz tendrá á sus ojos;
Sentirá tu martirio acongojado \T prosternado ánte tu luz de hinojos
consumado; y bajando al mismo tiempo la cabeza, para consumar su sacrificio, puso su alma como en depósito en las manos de su Padre diciéndole: Padre mio en tus manos entrego mi alma; y eu el momento expiró.
Acaeció eutóuces un temblor de tierra universal; el velo que separaba las dos partes del templo se desgarró por medio. Este rompimiento indica con bastante evidencia el entero cumplimiento de lo que significaban las figuras de la antigua ley; que la antigua a-lianza con el pueblo judío quedaría rota por este deicidio: que se daría al pu-blo cristiano por las luces de la fé la inteligencia de los mas grandes misterios de la religión: En medio del terremoto acaecido al tiempo de morir el Salvador, se abrieron muchos sepulcros; y el sol se oscureció. Eu vista de tantas maravillas se dieron por convencidos los corazones mas duros y se a-blandaron. Los judíos se retiraron dándose golpes de pecho, detestando su error: el centurión que habia quedado con algunos soldados para impedir que robasen el cuerpo de Jesus, admirado de este maravilloso espectáculo exclamó: Verdaderamente este hombre era el Hijo de Diosl
La Iglesia en este dia áéjempio de Jesucristo rué ga solemnemente por todos, por sus hijos fieles como por sus mayores enemigos. La primera de estas oracio ues es por ¡a Iglesia en general; la segunda por el Papa, su cabeza visible; la tercera por los obispos, sacerdotes y todas las órdenes clericales; por los confesores de la fé y por todo el pueblo de Dios: la cuarta por el Rey del país donde se halla; la quinta por los catecúmenos; la sesta es para pedir á Dios que purgue al mundo de todos los errores, que preserve á su pueblo de las enfermedades del hambre y de todos los demas azotes; que déla salud á los enfermos,y haga que lleguen felizmente á puerto de salvamento todos los que están en el mar. La séptima es por los herejes y los cismáticos á fin de que abran los ojos á la luz católica. La octava por los judíos, pidiendo á Dios su conversión. Esta oración es la única en que no se doblan las rodillas á causa de la impiedad de este pueblo, que se arrodillaba porirrision delante de Jesucristo; la novena y última es por los paganos, para que se destruya en todo el u iiverso la idolatría.
Después de la lectura de las dos profesías y de la historia déla pasión, acabadas las oraciones solemnes, sigue la adoración de la cruz, que es la tercera parte del oficio de este dia. Teniendo el sacerdote la cruz cubierta con un velo en sus manos, descubre una parte en un extremo del altar, otra un poco mas adelante; y habiendo llegado por fin al medio dei altarla descubre enteramente, diciendo cada vez que descubre una parte: He aquí el leño do la cruz, en el cual está clavado el que es la salud del mundo: á lo cual se responde: venid, adorémosle. En la adoración solemne de la cruz se haeeu tres gemí flexiones como para reparar por tres actos de religión los tres insignes desprecios que se hicieron á Jesucristo; en casa de Caifás, en donde fué tratado como un falso profeta: en el pretorio y en la corte de Ilerodes en donde fué mirado como un rey imaginario y tratado de loco; en el Calvàrio en fin, donde fué mirado como el mas perverso de todos los impostores, pues que habia llegado á atribuirse la augusta cualidad de Mesías, de Hijo de Dios y de Salvador.
Nadie duda que la adoración de la cruz en el viérnes santo es de tradición apostólica. Los Padres de la mas remota antigüedad y los concilios mas antiguos hablan de ella como de una ceremonia piadosa establecida en toda la iglesia. Es una práctica, dice el Diácono Rústico, establecida y recibida en toda la Iglesia el adorar la cruz del Salvador. Era esta una de las reconvenciones que J uliano Apóstata hacia á los cristianos. Tertuliano, SK:Cirilo de Alejandría, dicen que los paganos acusaban á los cristianos porque adoraban la cruz; y en S. Crisòstomo, San Geróuimo, San Leon, y multitud de otros Padres se hallan pruebas ciertas de la tradición de la Iglesia en este punto. ¿Pero con qué sentimiento de religión y con qué afecto de amor y de una devoción la mas tierna debemos hacer esta adoración de la Cruz, y besar las sagradas llagas de nuestro Señor, puesto que somos nosotros los que las hemos abierto, y él no las conserva mas que como señales eternas del exceso de su amor á nosotros?
En muchas iglesias durante el oficio del viérnes santo están todos descalzos, no solo los sacerdotes, los monges y todo el clero, sino también todo el pueblo. Generalmente solo se descalzan hoy para el acto de adorar la cruz.
Concluido este edificante ejercicio se dispone la procesión para el monumento y se trae al altar la sagrada hostia, que el celebrante consume. Ya entonces ha cesado toda música, todo canto, apáganse las luces, y el oficio termina en medio de un silencio solemne, que hace se reconcentre en el corazón la mas profunda tristeza, Ay! no solo ha muerto el Salvador, sino que son nuestros pecados los que le han dado la muerte, y pagamos con la mas negra ingratitud ó cuando ménos con cínica apatía y culpable indiferencia el mas grande sacrificio que se ha hecho por nosotros. Oh! ¿por qué han de borrarse tan pronto las saludables y vivas impresiones que recibe nuestro corazón en los piadosos ejercicios de este dia? Hagamos por perpetuarlas eu la memoria si queremos ser buenos y agradecidos, si queremos huir del mal en esta vida y en la eterna, si queremos la mejora de la humanidad, la felicidad de nuestros hijos, si queremos eu *fm que sea una verdad el amor de Dios y del prójimo, que es cuanto nos pide el Ser Supremo, corno único medio de satisfacerle y hacernos dignos de nosotros mismos.
La fragata Bélica procedente de Cádiz nos ha traido periódicos de aquella plaza hasta el 21 de Febrero. Nada hallamos en ellos de interés.
Correo general del interior.
Bien escasos de novedades vienen este correo los periódicos del Interior. He aquí lo único que traen.
Verá la redención de su pecado:
Verá mil sombras y celages rojos En la vasta extensión del firmamento. Y completo hallará mi pensamiento.
F. Ia. B.
SOLEDAD DE MARIA.
Las madres amorosas.
Las que sienten la ingénita ternura De las almas hermosas.
Respeten la amargura
Que siente ante la luz de las estrellas
La mas amante de las madres bellas.
El corazón cristiano Secunde con su acento de dolores,
El suspiro de amores Que se escapa del seno soberano De la virgen de rostro peregrino Esposa del espíritu divino.
Busque la poesía
Laprofuuda expresión del sentimiento En la faz de María;
La dulce, espiritual melancolía Beba la palidez de su esperanza En la mirada que la virgen lanza,
¡Oh quién habrá que imite Con su voz el latido Del bello corazón mas oprimido! Quien habrá que medite
cuba.—La demanda en el café ha experimentado una notable paralización. Sin embargo sabemos se ha vendido la cosecha del cafetal Adela, de Hongoloson-go á 13 pesos quintal, y otras marcas interiores del lavado han conseguido desde 11 hasta 12 pesos.
En azúcares contratadas la mayor paite de las que pueden entregarse hasta fines de este mes, no ha habido sino ventas de pequeños lotes á los precios que eu nuestra anterior Revista anotamos.
De la clase de mascabados se ha vendido entre otras la del ingenio Jutinicum, á 2$ ps. quintal.
La entrada de harinas en la presente semana, ha sido considerable y una gran parte de ella ha sido despachada para distintos puntos de la Isla. De la que ha quedado en la plaza se han vendido algunos lotes á 11 pesos barril.
El movimiento de la población en el mes de Febrero ha sido como sigue: bautismos 109, entierros 75, matrimonios 7,
El vapor Cárdenas que salió para Batabanó y puntos de escala la tarde del 13, llevó sobre 60 pa-sageros de popa y 40 de proa, lo cual prueba que cada dia va siendo mayor el movimiento y comunicación entre este puerto y la capital de la Isla. Según tenemos entendido, la misma empresa á que pertenece el Cárdenas, ha mandado construir en los Estados-Unidos otro vapor de mayores dimensiones y que por consiguiente oirezca á los pasageros las necesarias comodidades, á la par que siendo de poco calado, no esté sujeto á las baraduras y encallamientos, que necesariamente sufren los buques de mucho calado que quieren navegar por entre cayos. El nuevo vapor estará prouto á hacer su servicio en el mes de Mayo ó Juuio á mas tardar, y entonces se retirará al cuartel de invalidos el Cárdenas, que tan buenas utilidades ha dejado á sus dueños.
Según en nuestra anterior Crónica anunciamos, el bergantín de guerra el Patriota, salió con destino Ságua de Táuamo el mártes de esta semana. El Habanero saldrá muy pronto para Puerto-Rico, y la fragata Isabel II, que según entonces dijimos debe marchar á la Península, pasará primero á la Habaua.
puerto-principe.—Sabemos de una manera positiva que está comprado el solar en que debe construirse el teatro de que várias veces hemos hablado á nuestros lectores, pudiendo asegurarse, por consiguiente, que este proyecto toca ya á su realización inmediata. Sabemos que el plan que se ha propuesto el empresario, es no solo la construcción del referido teatro, sino la de un gran salón independiente para bailes públicos, cuyo salón parece que estará listo para ¡as fé-rias de San Juan y San Pedro. Según informes, el teatro contendrá dos órdenes de palcos, reservándose para el pueblo la parte que queda-debajo del primer piso de estos, como eu el teatro viejo.
trinidad.—El domingo 17 del corriente regresó de la capital el señor don Juan Herrera Dávila, Gobernador político y militar de esta ciudad.
Su Señoría fué recibido con las mas señaladas muestras de aprecio por varios vecinos de carácter que le esperaban con música, acompañándole desde la entrada de la ciudad. Fué ademas obsequiado por el señor don Justo Germán Cantero, que inmediatamente dispuso un refresco espléndido á que concurrieron personas de rango y categoría que daban la enhorabuena al Sr. Gobernador por su feliz arribo á esta población.
toros.—Según nos han dicho, parece que en la oleta Mercedes, ha llegado uua cuadrilla de toreros que se proponen dar algunas corridas en esta ciudad, si consiguen arreglar una plaza provisional.
santi-espiritu.—Ha fallecido el escribano Real don José Fernandez, natural de Puesto-Príncipe y honrado vecino de Santi-Espíritu, de quien el Fénix hace grandes elogios, En paz descanse.
Correo de Matanzas.
Leemos en la Aurora del mártes:
Naufragio.—La barca inglesa lvanhoe, que entró en nuestro puerto precedente de Londres, conduce la tripulación de una goleta con quien chocó ó hizo ir á pique á los pocos dias de su salida. La expresada goleta, cargada de trigo, navegaba de un puerto de Rusia en dirección á otro de Inglaterra.
—Compaüia dramática.— Organizada completamente, comenzará sus tareas en la próxima pascua de Resurrección.
—Fabricas.—La que se construye á la entrada del puente de Bailen, sigue adelantando rápidamente. A-probamos la idea de su propietario eu fabricarla de alto, pues de este modo embellecerá mas aquel Duuto.
—Calzada.—La que del puente de Bailen conduce á Pueblo-Nuevo, couocida por de Tirry, se ha compuesto en su parte principal de una manera sólida.— Con esta oportunacomposiciou ha desaparecido el lodazal que por efecto de las lluvias so formaba en sitio tan transitado.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 16 de Febrero.
Exposiciones dirigidas al general Cordóba según nuestro corresponsal de Italia.
[continua]
El prodelegado de la provincia de Spoleto al Excmo Sr. General en gefe.
Excmo. Sr.: Mi ánimo está comprimido por una extrema amargura al ver el cuerpo al ejército español de expedición en estos Estados, disponerse á dejar este pais para regresar á los dominios de S. M. C.: todos los habitantes de esta capital de provincia tienen igual sentimiento por esta causa. Grandes bienes y ventajas hemos experimentado en esta población durante la permanencia de la benemérita tropa española después de la restauración del gobierno de Su Santi dad. A la misma se ha debido la conservación del órden y de la pública tranquilidad. En ella se admiraron la conducta mas excelente, el mejor porte y rígida disciplina: y en sus dignos oficiales las maneras mas corteses, la mas exquisita educación. De todas estas ventajas participaba también el comercio por el efectivo numerario que de dia en dia se ponia en circulación, y el todo Excmo. Sr., redunda en honor de V. E. como gefe superior de todas las tropas. Honores y elogios ha merecido también el Excmo. Sr. General don Francisco Lersundi, que dependiendo de las órdenes de V. E. tuvo el mando de esta provincia. La memoria de V. E. y la de los dignos gefes, oficiales soldados del ejército español, se conservará indeleble en nuestros corazones.—Díguese V. E. acoger este débil testimonio de ánimo agradecido que le ofrezco, tanto por mi parte como por la de las poblaciones todas de esta provincia y aceptar la seguridad de mi alta
En su dolor acerbo
Como la madre del divino verbo.
Ella esta solitaria Tras la afrentosa muerte Del que ha cifrado nuestra eterna suerte
Y	entro lóbrega sombra funeraria,
Allá en su corazón invoca el nombre De su almo padre por el bien del hombre.
Extremecido el suelo La contempla afligida Ante la luz del cielo,
Sintiendo en su alma herida Juntamente la muerte .con la vida ¡Ay el místico canto
Qué en mis labios resuena,
Calle eu la tierra, eu tanto
Contemplo á la azucena
Que apesarada sobre el monte santo
Y	eu su dolor profundo
Ha redimido con Jesús al mundo.
Felipe López de BriSas
HElIi.
LA MUERTE DE JESUS.
Oscura nube cubre el ancho cielo. Tornando eu negra noche el claro dia, Que de Jesus divino la agonía No siente solo el infelice suelo:
consideración y respeto conque tengo el honor de se de V. E. devotísimo y obligadísimo servidor, G¡ovwr Parcini, prodelegado.	am°
i El Obispo de Kami al Excmo. Sr. General en ¡re fe
Excmo. Sr. General don Fernando Fernandez H Córdova.—La alta estimación que a la persona \ ¡V. E. profeso, así como el sentimiento de mi mas vi -* reconocimiento, me hacen indispensable significarl° antes de alejarsej de este pais mi conmoción. Si fuei.e za es incliuar la cabeza ante la Suprema voluntad sir" ve al ménos de grata satisfacción traer á la meniori aquel bien que se recibió de la persona Qu nos deja. Siendo tal mi posición, no me resta masan6 dar á V. E. las mas sinceras gracias por tanto bien co mo supo hacer por esta población y por mí, habiendo' por medio de bus disciplinadas tropas refrenado aquel orgullo que fué ocasión de los inales con que nos v¡ irnos oprimidos; el órden pues se vió restablecido, v 10 súbditos vueltos á la obediencia del lejítimo Sobera no. A todo contribuyó también el celo y la actividad de los subalternos y del excelente comaudante señor don Antonio Martínez, que tuvo últimamente el mando de la guarnición establecida en esta plaza. Yo me consideraré afortunado si con mis débiles servicios puedo ofrecerle uua reciprocidad, asegurándole que vi vira indeleble en mí el recuerdo de su amable’perso na y de sus singulares favores. Acepte pues V'. E a| acercarse el dia del nacimiento de nuestro Divino Redentor los augurios de felicidad que sabe presentarle ; un corazón reconocido y que.ardientemente le desea todo bien. Dios sea el que quiera acceder á mis votos para que V. E. al tornar á su pátria, le tenga siempre propicio, no hallando en su vuelta peligro alguuo que turbe su felicidad. Acoja en esta3 mis espresiones la mas alta consideración y profundo respeto, con el cual me precio de suscribirme.—De V. E. Harni 20 de Diciembre de 1849.—Humildísimo y obligadísimo servidor, José María, obispo de Narni.
El presidente municipal de Terni al Excmo. Sr. General en gefe.
Delegaciou apostólica de Spoleto.—Común de Terni.—Nútn. 453.—Excmo. Sr.: Habiendo marchado de Terni el primer batallón del regimiento Reina Gobernadora núrn.27, mandado por el señor coronel don Máximo Blaser, faltaría á un preciso deber, si me olvidase de manifestar á V. E. que dicho cuerpo durante el tiempo que ha permanecido de guarnición, ademas de haberse distinguido por su celo en mantener el buen órden y por su constante y rigorosa disciplina con su noble conducta, ha sabido captarse la estimación de esta ciudad, que recordará siempre con placer la venturosa época en que lo tuvo por su huésped. Al manifestar á V. E. uti hecho que todo redunda en su alabanza, le ruego acepte li mas distinguida estimación y obsequio con que tengo el honor de repetirme. De V. E.—Terni 19 de Diciembre de 1849.—El
caballero Julio Gasceli, presidente del Municipio._
Excmo. Sr. don Fernando Fernandez de Córdova.
El prodelegado de Spoleto al E. Sr. general en gefe.
Comienza el nuevo año y aprovecho con trasporte esta ocasión para dirigir á V. E. el presente respetuosísimo escrito, con el que me propongo atestiguarle mi mas vivo deseo de que el próximo año le sea completamente propicio. Fervientes y sinceros son estos mis votos, que estoy seguróse confundirán con otros muchos que en semejante ocasión se dirigirán á V. E. Y cuan leales sean, V. E. podrá deducirlo de la inmensa estimación que le profeso y alta gratitud que, fija, constante ó indeleblemente en el ánimo mió, no me permite olvidar nunca los infiuitos bieues que los estados de la santa iglesia, y mas especial y particularmente la ciudad y provincia Spoletana con la estancia eu ella de la benemérita y distinguida milicia española. A este ejército y á su supremo gefe debemos nosotros, por su disciplina y excelente conducta, el buen órden y perfecta tranquilidad de que gozamos. No pudiera ménos de repetir á V. E. eu esta circunstancia mis ingenuos sentimientos y decirle lo que me hice una anidad de exponerle eu otro escrito y que le habrá sido entregado por el dignísimo señor general Lersundi, y que me complací en enviar á la eminentísima comisión de Estado, manifestando idénticos sentimientos. Ruego ála benignidad de V. E. acoja cortesmente esta espresion de mi corazón reconocido en el acto en que tengo el honor de confirmarme con el mas profundo respeto.—De V. E.—Spoleto 31 de Diciembre de 1849.—Devotísimo, obligadísimo servidor.—Juan Parcini, prodelegado.—A S. E. el Sr. General Don Fernando Fernandez de Córdova, comandante en gefe del ejército español. (Roma).
(Continuará.) Madrid 18 de Febrero.
De un pueblo de la montaña de Cataluña escriben que habiendo sido conducido á la parroquia un sugeto de la población á quien se creia difunto, mientras le estaban rezando las preces para el eterno descanso de su alma, los asistentes creyeron oir un sordo rumor que salia de dentro del ataúd; pero aquel apé-nas fué perceptible continuaron los divinos oficios como si tal cosa no se hubiese oido. A poco un quegido mas distinto puso eu alarma á los circunstantes y hasta el cura tuvo á bien suspender el rito de difuntos, hasta que por último un prolongado quejido no dejó ningún género de duda de que el difunto se lamentaba. Uno de los sepultureros fué encargado de alzar la cubierta del ataúd, y cual no fué la sorpresa délas personas que habian quedado en la iglesia, cuando vieron que el que se ereia muerto se meneaba. Inmediatamente se le prestaron los auxilios que su estado requeria y con el mismo ataúd que habia sido conducido á la iglesia para ser enterrado en seguida fué conducido otra vez á su casa y trasladado á su cama.
Dice la España.—“Asegúrase que la empresa del ferro-carril de Madrid á Cádiz se propone establecer un telégrafo eléctrico en la línea, de que es concesonario el ingeniero civil Sr. Jonqueau. Aprobamos sinceramente este pensamiento, y nos damos el parabién de que se trate de plantear en nuestro pais un adelanto, que tan satisfactorio éxito tiene en otros paises de Europa.
—Leemos en el Heraldo:
“Según dice un periódico de ayer, las personas que mas de cerca rodeau á nuestra jóven Reina; aseguran no puede ser mayor y esquisito el cuidado con que vela para que por lo que á ella toca no se vean desvanecidas las lisonjeras esperanzas que su estado hace concebir al pais. Añaden que S. M. se muestra altamente contenta y que su alegria y bondad habituales son mayores desde que culmina la perspectiva de ser madre.
Este año no habrá jornada á la Granja y se duda la haya á Aranjuez.”
El sábado felicitaron á S. M. la Reina con motivo del fausto acontecimiento del dia, los funcionarios que componen su alta servidumbre.
También padece el amoroso anhelo, Aunque ostenta valor la turba impía, Toda es pena mortal, melancolía,
Y tristeza, y angustia y desconsuelo:
La muerte de Jesús en cielo y tierra Causó un efecto de terror grandioso,
Aun mas terrible que el de cruda guerra: El sol oculta su esplendor hermoso,
El universo de pavor se aterra,
El triunfo déla cruz es portentoso.
su m.
CRISTO EN LA CRUZ.
El redentor divino, en duro leño Busca el descanso del mortal ansiado, Por libertar al nombre del pecado, Cuando del mundo es absoluto dueño: Fué por la humanidad tan alto empeño Con la vida de Cristo sancionado, Debiendo ser Jesús crucificado,
Víctima dedicada á eterno sueño:
¿Y el alma redimida no agradece Tanto amor y martirio tan cruento Al ver al nazareno que padece?
Ya de la contrición llegó el momento, Que el árbol de la cruz aun mas florece, Si lo riega con llanto el sentimiento.