¡os derechos a jubilación que tuviere adquiridos hasta aquel dia
CAPITULO IV.
Disposiciones generales.
Art. 28. No habrá en el Teatro Español mas fun-cioues á beneficio que las que por costumbre se conceden á los actores el dia 24 de Diciembre. Las funciones de este beueficio habrán de ser aprobadas por el comisario regio.
cion del cauco del Bogatell, cuyo mal estado actual con que nos regala la rica naturaleza de esto pais, ha sido várias veces causa de que sus aguas inunda—.bajo la deliciosa influencia de so primavera eterna!... sen los terrenos inmediatos y penetrasen hasta la ciu- —Sociedad del Pilar.— Va á complacer este Ius-dad eu épocas de grandes avenidas. [G. de M.] tituto á sus socios representando la noche del domin-Ferro-carriles en el Continente.—La comisión mista go 2 el drama titulado “El mendigo de Bruselas” que de forro-carriles reunida en París por los gobiernos tantas veces ha sido pedido	peri/jd'" V1'al dra-
prusianos, belga y francés ha terminado sus trabajos. |ma seguirán las danzasjlÁ costumbre;de ün-Vera que El resultado ha sido que dentro de un corto término la función reúne todos' lus atractivos necesarios, para la couvenciou celebrada por aquellos gobiernos en 1848 \ hacer que la concuneucia sea como siempre muV nu-puede ejecutarse. La comisión ln expresado el deseo merosa.
de ver, lo mas pronto posible, colmado el vacío que —Fiesta religiosa.—Según se nos ha informado existe actu díñente en la gran línea de ferro-carril ¡n- se prepara en el Monasterio de Nuestra Madre de
oo rn J	,	¡«»nwduuiuucuw™ IH gran linea ue ierro-carril in- se prepara en el Monasterio de iNuestra Madre de
Art. 29. Todo actor, no perteneciente al Teatro ternacioual eutre Colonia y París, faltando un puente Santa Clara para el dia trece de Junio, una gran fies-
, im! nim nmomen r] o no o a	ll nonn an ¿ . 1 rloon m na_ ... 1. .. - I D l.'., .... „1 .. . ’	. e	* I	,	* .	—.	— . " ■ »^ .
Asee
bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tama- \ Aseguramos al público que esta realización es verdadera y ño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mayor y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos menor á precios sumamente cómodos.	27	ai que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimien-
1 to, donde se convenceré de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, & un precio sumameme equita-
Español, que quisiere darse á conocer en él desempe Bando un papel de su repertorio, lo solicitará del comisario regio, el cual resolverá oyendo al director artístico.	'
Art. 30. No tendrá en el Teatro Español fuerza ni valor alguno las costumbres y prácticas artísticas que estuviesen en contradicción con este reglamento y con los especiales que se formen.
Art. 31. Queda derogado el reglamento del Teatro Español decretado en 7 de Febrero de 1849.
Disposiciones transitorias.
Primera. Los actores que al jubilarse eu el Teatro Español tuviesen ganada en todo ó parte la antigua jubilación establecida para los teatros de la Cruz y del Príncipe, recibirán únicamente del Teatro Español la diferencia entre lo que el Ayuntamiento de Madrid les abone por aquella, y lo que les corresponda en el expresado Teatro Español.
Segunda. El Teatro Español tiene derecho á disponer de todos los actores jubilables y jubilados de los teatros de la Cruz y del Príncipe, eu los propios
i parte <
del rio.
— Descubrimientos astronómicos.—En una junta de la Academia real de Irlanda, en Dubliu, el doctor términos en que lo podían hacer últimamente las ad- Robinson habló de nuevos hechos astronómicos dos-ministracíones de estos, a virtud del convenio cele- cubiertos con el telescopio de Lord Rosse. La nébula brado con el Ayuntamiento por los actores en 18 de 45 de Herschel apareció como un disco ovalado, se-Marzo de 1842.	mejaute al de J úpiter: pero ha resultado que se com-
Dado en Palacio á 27 de Marzo de 1850.—Está pone de dos cuerpos distintos. En ámbos el centro con-rubricadode la Real mano.—El Miuistro de la Go-!giste cu una porciou de estrellass algo grandes; el del bernacion del Reino, el conde de San Luis.	| primero esta rodeado de un globo de estrellas inas
sobre el Rhin en el primer punto, y un ferro-carril en j ta y salve en acción de gracias al Gran Poder de Dios, circuito, en el último, para unir várias líneas. Si esto se ¡ por los vecinos del barrio, estando a cargo del sermón j efectuase, las mercancías del Havre ó de Amberes po- el R. P. Capuchino Fray Esteban Andoain.
driau recorrer toda la distancia sin interrupción.	—- — ---------------——  ------ ■■■—--------——----—
—Agudeza galante.—La duquesa de Msine, señora j de mucho ingenio y gracia, preguntó á algunas de las I	HabíUl£ll,0 dG JUUÍ0.
personas de su compañía cual érala diferencia eutre ¡	----
ella y un reloj. Ninguna pudo dar la respuesta, y	Afecciones astronómicas—Sale al sol ú las ó h. la de
n	i, J ^	‘	‘	,	- i manana: se pone a lns b h. 45 delátame.
I ontenelle. que entro á la sazón V lúe preguntado so-, pAK1ru.—i.us cuerpos de la guarnición.
bre lo mismo, contestó al instante: “La diferencia en- , (íeff. de dia-EI teniente coronel D. Lorenzo Cremat».
tre vds. y un reloj es esta: el reloj señala las lloras, vi	Escribano.—I). Vicente Rodríguez Perez.
V. hace olvidarlas.”	'i R|^L aCA?.A oe BENEEtcfcWA.—Diputado en el	presente
oí	t» •	I mes—El . Sr. don José Mana de Cárdenas y Chacón
Experimento aerostático.	Se hacen	en París	pre-. Casa de maternidad.—Diputado en el presente	mes—El
parativos para un experimento singular. Uu globo; Sr.Presbítero D. Francisco Ruiz.
será elevado á 300 metros, y mantenido sujeto, el cual I Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catarina Zequeira
sostendrá en el aire, como un pequeño sol ‘sobre la ca-1de A,r,a“so y	Vi*Í8f.,
,	.....	. 1 '	.	|	-,	Medico.—El l)r. ü. José de la Luz Hernández,
pital, uu tamil elóetrico, modernamente inventado, rte. Facultativos df. semana.—En lu Hnlmnu.—Dr. D. E-cree que este aparato, cuando el tiempo sea bueno,! duardo Lalnurie y Ldo. don Felicito birlos OUvurrieta. iluminniá la cuarta parte de París por la orilla derecha Es Guadalite t 1‘f.Salver—Irnos. I). Jasé Antonio Cai-
DE CARRUAGES.	_____________
En la calle Real de la Salua n. 13 S0 ha- too; pues ya hemos mencionado ser k COMO de factura.
lian de venta á precios sumamente equitativos un surtido de car- *-a,e almacén tiene ocho meses de e taldecido, por o (¡ue rungos nuevos y de medio uso, estando los primeros ricamente «cusamos recomendar la buena clase de efecto» y demas cuali-
!‘a p» S«e no padezcan equivocado» los que deseen din-cciOan y solidez do sus maderas, los garantiza por el término de	Se“*“«
DE ALHAJAS, MUEBLES, ácc.	úe '»nranocon 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una ca-
v ‘	t»,	,	k/'	.	,	! sa de recreo ó para una linca.	23
Inyecciones de Barata, con autoriza- ppnWfDiffTP A nWinTITTffTTS A Tí
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin re-	filiUli Hit! ÍllA	JLl ilJ A A» •
sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos v ulcera- i	IIílS	¿sXo
ciones venéreas recientes ó crónicas; medicaiúento en- falle df, Almiar t‘S(i UÍI1H !1 la de la Amargura, frente d la eayado en los hospitales de esta cuidad, aprobado por j	,1.	wnutin
las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farmacia,!	tlTCCTíl OrflCll ílt Sftll AgUStlfl.
y por la Inspección de Estudios; expendiéndose con 1 Está realizando positivamente todas susROPAS á preuna lámina que representa el centro del establecí-	-“-■**------------ — ------------
dice: l!	~ * ........... '
miento de su autor, en la que
BOTICA DE BARATA,”
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE.
firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando j D, Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-las botellas en que va envasado tin sello en el lacre de su tapa jgos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-que designad sitio en que únicamente se vende en esta capital brador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura-ue dice: “Habana (extramuros) cal id Real de la Salud, casan, la n. 80 entre las tíe Compostelay Aguacate.
93, esquina á la de las Animas”: firma del interesado—Miguel Próspero Barata.	3 j
Se vende una toledana guarnecida de
plata, y una escopeta de dos tiros muy ligera, de la fábrica de Lepage de París: impondrá el portero de la casa calle de O-Rci-11 v num. 108.	4
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr. D,
J ACOBO TOWNSEND (el viejo.)—Se avisa á los señores farmacéuticos que quieran surtir sus boticas, que la encontrarán .por mayor y menor en la calzada del Monte, botica de D. Joa-
ipequeñas, el segundo forma como un disco plano de!de N.á S.
10 y Hernández y don l’ablo José Fernandez	quin F\ desenlie, titulada EL AG L ILA DÉ ORO, v por
vanleVyTn^^n ^	* l0M“ ^ ^ fe-Ucal.e de O-Ueñ.y uúm. 37, estacóme.,,o de í. BAN
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes,
iina.-El Excmo. Sr. Conde de O-Rcilly—lun e. ue. oio' un.,- eJ (U Jg¡¡(	Ha£a
to.—El Sr.D. Joaquín de Penalver y Sánchez -—En el de la-	•
con.—El Sr. D. Juan Francisco de Árango —En el de Colon.— I	‘
El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—F j ambos 1>. Joaquín Fernandez de Vebizco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
SS VCOMP.
63^* ADVERTENCIA.—Los frascos de zarzaparrilla del Dr. j i r* - ¡Jacobo Towusend (el viejo) que no lleven en su rótulo la nota -F Ti*! St ^ Cris-! (lue único agente para /as islas de Cuba y Puerto-Rico L'»n c ce f^o b" i oo ínnfi lis,'»,**	” serán considerados como una fal-
Bragueros
de nueva invención, con Rea-privilegio por S. M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del re«petable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
metros—Ei Sr. j	Preparación _
; fico ilei Dr. D.Juan Matías
Barcelona 30 de Marzo.	jestrellas pequeñas también. Con el mismo instrumento
Sabemos que nuestro apreciable compatriota eljpudo ver Mr. Robinson la Gamma de Andrómeda, tenor señor Támara ha alcanzado un uuevo triunfo que son dos estrellas azules, descubiertas por Struve en el teatro de Vercelli, en Italia, con la ópera de con el gran refractor de Palkova. til anillo de Saturno Donizzetti ,,Dou Pasquale.” El „Pirata” de Milán ha- presenta, en el telescopio de Lord Rosse, irregularida-ce grandes encomios de dicho artista, y cita las pie-¡ des, que probablemente son montañas por la parte
V USO del calificado mirmí - v (Ias clames, instrumentos quirúijico-, coinpo-icion,1^ do qninqu,'. i as Cabeza», para la crucion de	Par'icularmentc en el ramo de bragueros,
bas y úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venia r,n 4b an?8’ le ,ba !'“ho ad,lu,rjr couqcim.eBtos, nada comunes únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paul,, Suarez,1 de ePtu claf.e dalrab“J<l; ■v5ue 1,a‘‘ calle de Mercaderes, frente á la casa de la Exenta. Sra. Condesa vez l)0r Vliri',s ®re8; J Pro ‘ 'Ores ( ' 1 ..............m cuya protección se honra y que le hs
zas en que alcanzó mayores aplnusos.
—No dudamos de que nuestros lectores tendrán una satisfacción en saber que la empresa del teatro Principal ha recibido hoy la escritura del primer tenor; absoluto señor Genaro Ricci.
Ha llegado á esta capital el primer actor en el género cómico señor Sánchez Albarran, ajustado por dicha empresa.
La misma ha contratado para la compañía lírica y en calidad de primer bajo al señor Ferrater, conocido en el mundo cantante bajo el nombre de Walter.
Jaén 2 de Abril.
El tiempo que disfrutamos, muy á propósito pa-concebir halagüeñas esperanzas sobre la próxima
oriental deélpy es notable que Laplace las auuuciase en una época en que no habia instrumento capaz de mostrarlas.	______(Traducido.)
Sociedad del Pilad.—Se nos ha asegurado que la incansable junta directiva ele esta Sociedad siempre dispuesta á proporcionar funciones de primer orden á los numerosos socios de la misma, ha dispuesto que el domingo próximo se represente por los estimables sócios que constituyen la sección de declamación el hermoso drama denominado “El mendigo de Bruselas,” que tanto agradó en sus anteriores repre
cosecha: ocupémonos únicamente en dar gracias á la sentazones y que tanto desean ver los que no tuvie-
Providencia que tan generosamente envía pan para todos, fertilizando los campos cou copiosas latvias, y protegiendo decididamente nuestra agricultura, fuente inagotable de la riqueza de esta provincia.
Las cartas que tenemos de varios puntos de la misal i sobre este asunto, confirman lo que dejamos manifestado: por todas partes llueve, no solo para que las 3Íetnbras se crien lozanas, sino para prestar vida á los árboles y abundancia á las fuentes y á los nos: asi es como se explica nuestra felicidad; asi el labrador llenará sus graneros y sus bodegas, y el labriego ganará el sustento de sus hijos: así prosperarán nuestras ártes y nuestro comercio, y así por último aumentarán considerablemente su numerario nuestros capitalistas.
Valencia 3 de ídem.
La muy ilustre Junta proviucial de Beneficencia ha inaugurado sus trabajos con una función tan lucida como tierna. La comunión pascual á los enfermos del santo Hospital so ha celebrado este año cual corresponde á la solemnidad de sn objeto. El Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo de esta diócesis, su diguo vi-ce-preoidente, administró el augusto Sacramento a los enfermos: miles de luces acompañaban á su Divina Magestad, magníficas colgaduras adornaban los espaciosos salones del edificio, y en el centro de los mis-
de Casa—Monlulvo.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO	ESTRELLA f!TIBA7VTA	i. .	. .
de corredores.	_	ii*5 J. XIX1L1L1ÍV LL!¿lililí A.	! iidez v perfección en sus trabaj „ _
abriel L()|,ez Martínez, romn apoderado <!ol Colegia! !H|. Fábrica de Velas estearinas, jabOUeS y grasas en los precio» ln» personas que ¡maten favorcerle
con Real privilegio esoiusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han
sido apreciados mas de una 2 medicina de esta ciudad, cou han conducido á la invención
de un braguero Utilísimo favorecido con Real privilegio. A la^solidez v perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad
D. C
sente D. Manuel de la Cámara, nombra por su dependiente auxiliar á D. Antonio Ramón Fernandez, con arreglo al Código
y reglamento interior de este colegio. Habana 29 L-SóO.—Por ocupación del Sr. sindico.—Policarpo G.
mere-buenus cir-
do comercio.	_
de Mayo de 1850.—Por ociipac	^ __________
&djunto pnmero.	^...	...... -.......,	¡ cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública,
tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por ío tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTLA-
tenido tan generalmente acéptacion de parte del público, ciándose ademas, por su superior calidad y demas buen
ME' -----1-------- *
Tenencia de gobierno político y militar de Guanaba coa.— Guanabacoa28 de Mayo de 1850.—Debiendo proveerse en esta villa cinco plazas de serenos, se convoca por este medio á los licenciados del ejército cjue se consideren adornados de las circunstancias que se requieren, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno dentro de ocho dius, donde á mas de examinarse sus papeles, se les instruirá de las obligaciones que hayan de cumplir.—Chaperon.	3
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
on el placer de concurrir a la Sociedad.—Celebramos la disposición de la junta directiva del Pilar y esperamos que la noche del inmediato domingo sea una de las muchas de sus repetidos triunfos.
—Artemisa.—Personas recien llegadas de este' punto nos informan que estos últimos dias las lluvias han sido en él copiosas y abundantes, acontecimiento * que ha colmado de alegría á los labradores del par-'e tido.
—Guanabacoa.—Los ensayos de la hermosa come, dia de Bretón de los Herreros denominada “Un tercero en discordia,” que ha de representarse en la naciente Sociedad de Isabel II de esta villa; se couti-nuau cou actividad por los apreciables aficionados de la sección de declamación de la misma y prometen un resultado feliz.—La Sociedad de Isabel II va cada dia dando pruebas satisfactorias desús laudables tendencias en bien de la instrucción, pues según se nos ha dicho á las clases que tienen ya establecidas, agregará desde 1? de Junio una de idioma ingles, que será desempeñada por un profesor de conocido taleuto.—Esta clase será gratuita seguu tenemos entendido y a ella se agregarán muy pronto otras de la misma naturaleza que proporcionarán grandes veutajas á los jóvenes pobres de la villa y harán la gloria de la naciente cuanto útilísima Sociedad de Isa-
RIÑAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abien« al público-desde el limes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, cosa de los Sres. Blanco y C. ”, y para las ventas por me. ñor en los puntos si guíenles:—En intramuros: eolio def Obispo núm. 5, tabaquería que está frente, á la Plaza de Armas; plaza de Belcn, cafetería de la Micaelita; calle de O—Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la
------ .	¡ Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de Sun Agustín:
Se avisa á los individuos que tenían negros en alquiler y á calle de San Ignacio, entre las de Luz v cerrada de Santa Clara; 1 los mas que quieran ponerlos en este establecimiento, que ha- | calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle hiendo cesado completamente el motivo por el cual fueron remi-¡de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; • tidos á sus amos, se admiten de nuevo desde esta techa. Se soli- •! calle déla Amistad número 65, cafetería y azucarería de los citan igualmente trabajadores blancos á sueldo. Regia 21 de Ma- ! señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva-yode 1850.—J. Mendive.	7	| dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in-
INSPECCION DE LA ESCUELA DE MAQUINARIA au.ficie,1,es * «atMucer las necesidades del público y por eso I » i.v t r ertr.vmn vrMVftMir i	! mismo aumentaremos su numero, situándolos en los puntos mas
dl I.A REAL soc LDAD M N mica	! conocidos, basta poner los producto» de ln fabrica ESTRELLA
Para que llegue a noticia de los nluumoa de s .s clases^ que ,CUBAN¿ a, aic¿lice de (a‘ personas mus retiradas de la ciudad 1 nolr/o de la actual suspensión de ella«-? se luilian disemina- . ,	•	.	T '.-i	,	.	. ,	,
V familias en el ¿«po, se le» avisa con anticipación, I ^	BC«Kg RASA8d e^ESTRÉVL A CUBANA
a lOdel presente mas bc abren de nuevo, á fin de que to-: '	’ ..V	J GRASA» de la Ls I KELLA * UPAN A
T presentes en dicho dia. Habana v J unió 1. = de ¡W-1 *”'e3’ el. P»““®,. e».vojutetu es irrecusable y defiiutivo los co->	J	noce y los tiene juzgados; lo que si únicamente se puede decir
01	^,,	ly asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo suce-
DLlLGACION PRINCIPAL	• >.	| sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á ios mas afama-
p ^.pRENDIZAGE DE ARTES Y 03
Habiéndose serv Jo el Excmo. Sr. Capitán genbrui ^(úñbrar al Sr. D. Nicolas López de la Torre, subdelegado dei ramo en el barrio de Colon por fallecimiento de 1). Francisco González Santos, se hace saber á los maestros artesanos del referido bar-
rio para que con dicho señor se entiendan en I03 asuntos concer- ! Ide111	ir —	iPr?: - - --- -»....
nientesá los aprendices. Habana y Mayo 31 de L850.—José M. ! de la Paz Morejon.	#
SOCIEDAD DEL PILAR.
dos que vienen del ¿xtraúgero.
Precios de los productos de la fábrica ,,Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra............................... rs. scs.
4 rs. idem
tS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
mus elegantes templetes adornados coa el mejor gus- |,e] JJ.
to servían para el descanso del Pan eucarístico. En j Jesús del Monte.—En la noche de hoy sábado el primero de los mismos se levantó uu púlpito, en dou-j tiene efecto en este vecino pueblo el gran baile de de el orador don Joaquín Hernández pronunció un | temporada de que hemos hablado y para el cual se discurso corto, pero tan lleno de magestad y unción ña hecho un extenso convite de bellas señoritas.—
evangélica que arrancó lágrimas á toda la concurrencia. Mientras el digno sacerdote repartía el manjar sagrado, tocaban las músicas piezas escogidas, engrandeciendo este acto el fervor que manifestaban los enfermos ante la sublime escena. La vuelta del Señor al templo fué mas larga que de ordinario, pues saliendo por la puerta de la Crehueta á la calle de San Vicente, se dirigió por la esquina de San Gregorio á la plaza de Pellieers y calle del Hospital, entrando polla puerta principal. Los cofrades del Cristo de la Agonía acompañaron con ciriales al Señor, llevando el pálio los individuos del ayuntamiento, que con una comisión del ilustrísimo cabildo concurrió á esta función, presidida por el señor alcalde corregidor.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
IMPERIO ALEMAN.
Refiérese auténticamente que el 18 de Abril Mr, Usedom entregó al plenipotenciario de Dinamarca el ultimátum de Prusia. Propone esta en nombre de D¡-uamarca, un tratado de pa/.; cou una reserva formal, en conformidad con las resoluciones federales de 4846, respecto de los derechos de los ducados. Todos los Estados de la Confederación han sido invitados á concurrir á la formación de este tratado.
AUSTRIA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Junio de 1850.
Domingo 2.—Función dramática.
Idem 9.—Reunión familiar.
Idem 16.—Reunión familiar.
Lúues 24.—Función dramática y baile general. Domingo 31.—Función dramática.
Habana y Mayo 30 do 1850.--El secretario.____]_____
Las güagfias estarán expeditas como dijimos siempre que se reúnan doce pasaderos.
Fiesta religiosa.—Se nos acaba de informar, que tan luego como se haya verificado la solemne fiesta tributada al Salvador del mundo, en la parroquia de Nuestra Señora del Monserrate, se efectuar71'1" ? en la misma iglesia una función grandiosa á la Sac	nones,
tísima Virgen de la Caridad del Cobre, costeada p	jfla. Universidad,
un agradecido padre de familia en cumplimiento. , .	estudios,
una promesa hecha á aquella milagrosísima Señor.^ j Regia*^m,-j-^,e tacu^tat*vos
mmi ¡maoijw,
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. Reglamento general para el régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba. t
‘ruanas.
\
le
La Convención entre Austria y Toscana ha sido i ajustada.
Las correspondencias de Austria contradicen el rumor de que el ejército en el Voralberg habia recibido órdenes para marchar.
La coronación del emperador de Austria se verificara el 18 de Agosto.
La abolición del Placetum Regium irá acompañada de mayores concesiones á la iglesia, á saber: admi
Marianao.—Pronto, muy pronto van ü comen zareu este risueño paraíso, de las temporadas los brillantes bailes de su linda glorieta, de esta glorieta que tan dulce recuerdo dejó en corazón de la juventud el año pasado y que siempre ha sido el círculo mas encantado de nuestras poblaciones inmediatas en la época de los baños y los calores.—Acabamos de recibir una carta de un elegante amigo nuestro residente en dicho punto y en ella se nos dice que eu la población no se habla de otra cosa que de bailes y grandes diversiones, entre las que se cuenta la representación de un hermoso drama nuevo, obra de un jóveu poeta bastaute conocido de la Habana, al cual se unirán varias piezas de canto desempeñadas por señoritas y caballeros aficionados de alguna nota.—El drama nos dice nuestro corresponsal, se está ensayando en la Habana, v en la misma se están pintando las decoraciones del teatro en que debe representarse.—Esta no-j ticia que creemos fidedigna nos causa uu indecible placer y esperamos que produzca una viva sensaciou |en el ánimo de las bellas entusiastas del risueño pueblo de Mariano.
Retreta.—-La verificada últimamente eu la plaza de Armas, estuvo brillante y dejó complacidas en extremo á las hermosas y demas personas que asistieron á ella.—La temperatura era agradable.
Lluvias.—El jueves último se presentó nublado y caluroso hasta las nueve y medía de la noche, hora en que cayó una copiosa lluvia que duró hasta las diez.—-Al momento de estas líueas que son las diez
- '- rió ■ U.-
mento de Milicias rurales de Fernando 7. 0 Reglamenté de M ilicias disciplinadas de infantería y cabullería.
i i- * ,i„	! de la mauana el cielo se presenta nublado por algn-
tnstracion independiente de	sus tierras,	uisuplina,	|U-	,,	1
I	■	'	• ,	; nos nubarrones, presagos de lluvia.
Baños de mar.—Los baños establecidos eu las
i'isdiccion y el derecho de nombrar para los cargos in feriores en la iglesia. Respecto de los obispos, serán «»tos nombrados por el emperador y confirmados por Papa.
FRANCIA.
Mr. Dufaure lia salido de Paris para Tolon con fina comisión relativa al estado de la marina francesa.
VARIEDADES.
Barcelona.—El teatro Principal ha inaugurado sus funciones de verso con el drama conocido ya, pero no P«r ello escaso de mérito, „Jorge el armador.” Se han extrenado con esta composiciou dramática la señora Martínez y los señores Montano y Pacheco, si bien es-U¡ último en un papel en el que no podia lucir mucho. Pa señora Martínez es una joven actriz que nos pa-reció de bellas disposiciones y de corazón. El señor Mota taño trabajó con acierto y conciencia, siendo muy de notar y aplaudir su esmero en la dirección. El público salió muy satisfecho.
—Una persona curiosa ha formado este año un es-fado de los mouumentos que se han expuesto i la veneración de los fieles en los dias del Juéves y Viérues Sauto, y de él resulta que esta vez han sido 47 los sagi-ar¡o's que ha habido en la capital, el del barrio de la Bareeloneia. El barrio de Gracia hubo tres y «no en Monjuich, total 51. En su totalidad contenían 9,672 luces, sin contar el número de las que iluminaban el resto de las iglesias. Contáronse ademas 217 n,ayos y 89 cuadros y otros objetos religiosos. Las Palmas recamadas de oro y plata, las macetas de flotas naturales y artificiales y otros adornos mas ó mé-u°s notables fueron eu número considerable. ,.~~®egun hemos oido asegurar, dentro de breves uias dará principio la importante obra de la separa-
riberas de San Lázaro, se nos dice que han empezado á ser visitados por algunas personas afectas al agua salada, y se cree que siguen siendo favorecidos.
San Antonio.—Con motivo de verificarse el inmediato domingo un gran baile en el salón denominado; Recreo de las Ninfas, de esta risueña villa, han partido muchas personas de esta ciudad en la mañana de ayer viernes, noticia que ponemos eu conocimiento de los que se iuteresen por la animación de dicho baile.
Libros.—Se han recibido en depósito de publicaciones de Madrid, calle O-Reylli número 103 la cuar-j ta y quinta cutrega de la Corona poética que está es- j ¡¡¿„esoáde ala’iúler
■ I ____ . C-	1  ... n T A T1 numlln ,./-v : O Afín_I  
Formularios para mayorpo-mos de iTibrieas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de dituntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel -
Alcubalatorio de
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitane» partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado c!c orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. c edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendizaje de artes y oficios.
Hojas estadísticas pura jueces pedáneo«.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
LICENCIAS PARA ESCLAVOS.-Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	30
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. I). Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, qne tunta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	20
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
—Se acaba de imprimir en castellano ó inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, ó indi cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese á 2 rs, fies, en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, libieríade Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Solones y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	30
VENTAS DE FfNCAS.
Se veude una nueva casa de mamposte-
ría, portal y azotea, sita en el Cerro y calzada Real, con 22 varas de frente y cuantas comodidades puede apetecer una estensa familia; teniendo agua corriente por todas partes y mas de seis solares bajo de cerca, con otros cuaftro al lado, y todos con salidas á distintas calles, especialmente á la propia calzada, de 40 varas, de modo que puede hacerse una famosa quinta, ó bien distintas fábricas de provecho y ornato: también se alquila por dos ó tres años, y se tratará de estos particulares en la misma esquina de la Alcantarilla ó en la calle 4e Mercaderes núm. 91, en las horas de la mañana.	3
Se venden juntas ó separadas las casas
de la calzada de Galeano números 19 y 21, de manipostería y azotea, con sala, comedor, tres cuartos y demas necesario, en laj calle de la Amargura núm. 63 darán razón.	6
Se vende una casa en la calle de Escobar,
toda de buena manipostería y lo principal de azotea, sala con ¡ dos ventanas y entrada de carruage, comedor con persianas,
que le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras.:..... £ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que 1c queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por I arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7% 4 rs. ql. i GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba........*............. $ 5
Idem idem segunda........................ 4
Idem idem tercera*....................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3| rs. sencillos lijado por uu« libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo méno& en velas j abones.	31
P0LIFILTRQ para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofrecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensionalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada detolla parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y deljuejor gusto, y esto sin alterare! filtro, pues es tul su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, v su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle dé Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 251,22, 17,12, y el pequeño para viuge, $ 8£.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, dropio para un establecimiento $ 34.	26
Jarabe pectoral balsámico.-—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo én conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina a la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia espcrimentul del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innu nerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo lian usado algunos acreditados facultativos. Silbe este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio-en spuhnonales, siempre que no se hallen enei último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la Esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. Ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que liene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
ATENCION.—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, situado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da buenos resultados. Impondrán de 10 á 12 de ia mañana y
ZARZAPARRILLA DE SÁND8
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiño, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de liebre, dolor en las caderas, hinchazón de las gl A adulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estifiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Ilevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hasta en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el hiende la humanidad) que dicho certificado sii-va para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto círculo de dolencias que pueden curarse por medio dotan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del uño vigente, y dice así:
Dr. D. Juan José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. tibe. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne di ó á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tanbue-uos resultados habia tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición' algunos pomos de su preparación, con el fin de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre, por todos los medios (pie estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su
de 4 á 6 por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.
13
„ ,	.	,	,--------—,--------—ly seguros, y se da en el ínfimo precio de
cribiendo nuestro fecundo poeta D. José Zorrilla, co-j 3000pesos libres para el vendedor: calzada de Galeano mn tamhlftn s« lian rpr»ihirln «I excelente drama de i e°tre S. Rafael y S. Miguel, impondrán.
mo también se han recibido el excelente drama de Hartzembusch, intitulado “Los Amantos de Teruel, lo que ponemos eu conocimiento de los verdaderos amantes de la ameua literatura española.
La Silfide.—Con este titulo se nos dice haberse abierto en la calle de los Desamparados número 37 una nueva academia de baile dirigida por el Sr. Bal-dissieri.
Bailes.—Parece que se han desbaratado algunos de los proyectos de bailes para el domingo próximo en los barrios do extramuros, y que se han armado otros auuque no para ese dia.—Se nos habla!
) núm. 76,
Sf
Se vende la casa calle de la Lamparilla
núm. 80: en la misma, ó en la del Sol núm. 92 darán razón de su precio.	*
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito de 7 á 8 años, pues
está mudando la dentadura; criollo, sano y robusto, en 12 onzas libres para el vendedor: calle Nueva y Sola, ó callejón de la Artillería núm. 13.	3
Se vende una negra buena lavandera y
plauchadora: calle de la	Reina núm. 74 darán razón.	*
Se vende, por haberlo pedido ella, una ne
cuerpo,el que «e curó de ellas: tro de unas tumefacciones en, las megiilas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso eu un estado natural y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articúlanos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á cansa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra cou un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nu tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; F* que atesto para satisfacción délos interesados y bien ue la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Ifevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y liamos fé: que el Dr. D.Juan José de Hevia, por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Cirujía y demas que se titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les lia dudo y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843.—Br. Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
ty Hemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la cusa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es I). Federico Helberg, calle del Rio núm. 14.	17
Se vende por no poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes corresporídientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que tituluu de Baezu, inme liata al rio de Almeudares, por su ajuste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	#
COMPRAS.
So solicita comprar una casa de mam-
posteríu, teja ó azoten, sin gnivüine», en buen pumo «le extramuros, que su vulur lio excedo, de2000$: impondrán co la calle del Palomar núm, 140.	.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	f3
Se desea comprar un cocinero sobresa-
liente y de buena conducta: calle de los Oficio« mito. 4.	'
ALQUILERES^
En el taller de maderas calle del Prado
número 85, esquina á la de las Virtn les, se alquila una negra excelente lavandera y planchadora; otra servicial á la mano y regular lavandera; un negro joven, excelente para la mano y servicial de casa; y se vende una muía de troje, muy superior, sana y sin resabios, buena volantera: también se alquilo pura iu temporada, una casa muy fresca y buena, en Guanabacoa frente á Sjiito-Domiugo.	2
Se alquila una negra general lavandera,
planchadora y cocinara, muy humiluo: calle nueva de 8. Isidro
número 2.
de uu soberbio baile que tendrá efecto el dia nueve Kra criolla, como de 48 ú ¿0 años, «una y sin tacha*, m<fy hi.mil-, ,	i i • i tn i* •	^	I de, buena costurera, sábe calar, fdetear y algo de randas, buena
del corriente en celebración de un r ehciano tan cono- criada de mano, sabe vestí*, señoras, lavar, algo de cecina y asis-
I tír onfprtnna1 onllo Ja A <!...%• mím| [)4.	J	*
eido como apreciado por sus relevantes prendas.	tir enfermos: calle de Agun\núm.
Flores.—Senos dice que los fuertes vientos que v	Ser
han reiuado eu estes últimos dias, han deshojado mu-	ANUDALES. >
chas rosas de todas clase que podían haber engalana-! SG Vende Una milla y Ull CRb3.Ho H13estr0S do de una manera notable los depósitos de flores esta-	carruage: en la calle de Cuba núm. 63 impondrán. 2	Iliero 071.
blecidos en esta ciudad,—Estos se encuentran al pre-	Venden. Veinte buenas mul38j g0fd3S,
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
de Luz esquina al callejón de la Güira, á la otra [mena del i Correo; tiene siete cuartos, cocina,despensa, caballeriza v co-Viendolos dueños de la legítima zarza tíheru,^*'^y,^envvn,uY|Ve8ca:cui,ede AgUiir n.5i.
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado el ilus-	^	' S0ilClt3n OÜ Ue^rOS GU ClclSG de Ul^UÍler
trudo público de esta capital, han establecido un depósito cen-1 para un ingenio, donde se tratan bien y permanecerán todo el tral para esta Isla.en la botica y droguería	de S. Juan, calle	de ! ano: también se compra iguai número	siempre qne sean de todo
j S. Ignacio núm. 14.	¡ lrubaJo: «alzada de Galeano núm. 76,	entre H. Rafael y ü. M¡-
' Cada frasco de la legítima zarza de S. I*- Townsend se ven-1 tratarán del negocio.
de á 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por lu Inspección	Se 31QUÜ3. 6U GU3nab3.C03 ÜÜ3 C3S3 de
de*£l!?.tlÍí>SV „	,	, .	.	1	♦ r 1	1 manipostería y tejas acabada de reedificar, k tres cuudras de la
Í^Cada frasco llevara el siguiente	membrete,	firmado |»or plaza,.con buen frente y dos ventanas	de i,ierro, sala > cuarto
ios dueños y por el agente:	espacioso á la calle, tres cuartos mas,	cocina, comedor v demás
“liemos nombrado nuestro vinco agente para la Isla de servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado' en ,|OI. Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las pohta- de á poco costo se le puede hacer cochera v r, ¡>d len. cn di ciones mas importantes de la Isla, al Ldo. V. Juan José Mdr-(cha vill». calle Real esquina ú Ju plazoleta*de Pantalla bod< </a" quez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la bo- de Sabadi, impondrán.	’	“
tica y droguería de San Juan, caite de S. Ignacio núm. 14.	¡	---~__ .	-__- —
Nostrand & Back,
sucesores del Dr. S. P. Townsend.” i	PERDIDAS.
PPHPHHHE	Be ha extraviado nn loro de la casa nú-
Por Alimentarse Sil rílipiín ssp ■ü'pndp la mnir¡mero ** ^	Bernaza; la persona que lo hallare v lo
«UbtíUlcUBc SU uueuo se vence Id muy entregue a BU dueño IJ. Antonio Dia/. Gun/u.i /	.
acreditada chocolatería de la India, calzada Real del Monte nú- en tal forma que no quedará descontenta
i “er «líV .	. -----------------------1. Se ha extraviado el cuarto de billete del
¡SiPEn dicho establecimiento se siguen comprando hilas I todas cantidades.	5
sente abastecidos de azucenas, lirios, dalias y otras m(C!!1^irtBÏwTO.eq",,*Ü,,0: *" '* **,le a* ,a¡de loírfectos
contrado lo entregue en la calle de Luz
núm. 28, donde se grati-se
Alores, entre las cuales no echamos de ménos las ro- ‘aran Áaii¿ óitn” A*, unmilnala. .Itaa4/,3r mucblesde GAMBA Y LUNAR, sitnadoen la calle del« Mo-¡ cara gener.snrmijte *n caso .te «al.r n,.............
S as que se dicen perdidas.-Tal es la abundancia! „ )”an, «pOBltO de sanguijuelas, Sltuadoiralla núm. 51 última cuadra héc.a 1« puerta de Tierra y,,«-nda nue están lomuda, las med.d« p.ra á» cZ .. .,|„ , t 1	l cl u	* 1 calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de reci- la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo, do.	1	que saiga prem