
N. ° 94.
H (J) ID ]1 (B <J) • (D IP 2 (© a & U» ID ¡SIL (BdDIBIUBJ^Hd)»
Viernes 19 tie Abril do .1850.—San Crescendo conf..—Circular en el Santo Cristo.
P. 1*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
•DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
!
Estado que manifiesta los Sres. capitulares inspectores de los barrios, los individuos que componen las Juntas de caridad establecidas en los mistaos barrios, los médicos que ó cada uno de ellos correspotide, y los hospitales generales establecidos en la ciudad y los provisio- j nales en extramuros.
Barrio de Santa-Clara.
Los sello res Alcaldes primero y Regidores Co-j misarios del Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad ' me han dirigido el siguiente oficio.
“Excmo. señor.—El Ayuntamiento cree un deber participar á V. E. que están cumplidos los acuer- Médico, jos que celebró á presencia de V. E. en los dos úl-1 timos Cabildos extraordinario y ordinario.—Cuando ' el Ayuntamiento supo oficialmente las medidas que
Inspector, El Sr. alcalde de primera elección D. Ra- ¿dioo mon de Montalvoy Calvo. ae«:.*as,	I). Joaqcin Martínez.
D. Antonio Herrera, ü. Antonio Vargas Machuca.
D. Benigno González.
Dr. D. Manuel Valdes Miranda.
1). Mauricio de San'clices.
D. Bartolomé Plaza ola.
Médico, Ldo. D. José Manuel Bustamante.
Barrio de Belen.
Inspector, Sr. D. José Antonio de Cintra. Vocales, D. Gabriel de Osma-D. José Larrazabal.
D. Federico Fernandez Lanz.
D. Manuel Tobar.
Dr. D. Jóse M arír.-e'lontoro y Castillo.
Barrio del Cerro, calzada Real, casa conocida Real tribunal de comercio.—A consecuencia de los autos por la del Progreso: Inspector el mismo Sr Penal ver ^c*a Tu‘llta sección de la quiebra de t>. Pedro Blanco y com-Habauay Abril 18 de 1850.—Francisco de Castro.— T™“. ^ h^°ve>d«el del tenor siguiemer-Habana y Abril
ct____/-, •_______- v;	1 cy ,	,	16 de 1850.—Con sus antecedentes y vistos: preveníase a D. \ i-
üíb copia. Lrispin JLwiencz dt Sandovül..	Icente y D. José Fernandez Lineros por medio de la Gaceta ofi-
jCÍal,Faro Industrial y Diario de hi Marina, por tres números 1 A propuesta del Excmo. Ayuntamiento de esta 'consecutivos, que ocurran por si “por medio de apoderado, é. ciudad y con aprobación de 1. Exenta. Junta Supe-	de StSS
riot de Sanidad, na tenido a bien el Excmo. Sr. Go-: cinco dias después del último anuncio sin que lo hayan verifica-
Inspector,
Vocales.
Barrio de la casa de Gobierno.
ee adoptaron por la Autoridad superior política y mi-¡In8Pector’ El Sr. alcalde segundo D. Manuel R. Iz-j litar al haberse notado en el Hospital militar algunos caso3 que se consideraron como de cólera-mor- j 5''ocales, bus, manifestó á V. E. su agradecimiento por la opor-j tunidad y acierto de disposiciones á las cuales cree! el Ayuntamiento que se debe que no haya progresado! el mal.—También acordó prepararse para que nada ¡Médico, faltara al vecindario y con especialidad á la clase! indigente, si llegára la calamidad que temieron, y* dedicados los señores Capitulares á objeto tan im-i portante, ya se ha erijido en cada uno de los barrios! Inspector,
Médico,
Vocales,
Médico,
Médico,
de intra y extramuros una Junta de Caridad compuesta de un Regidor y cuatro vecinos recomendables, la que ha formado una suscriccion de las ofertas del vecindario.—Desde luego se redobló la eficacia de los Regidores y en los mercados y calles se ha establecido el mayor aseo posible, y se ha suplicado á V. E. que mande tapar los respiraderos de las cloacas para que su mal olor no aumente las aprehensiones del vecindario.—El Ayuntamiento acudió t , desde luego á la ilustrada generosidad del Excmo. y £ ,	’
señor Superintendente general Delegado de Real Ha- c es’
rienda, de quien obtuvo la oferta de un préstamo de diez mil pesos, que con otros tantos del préstamo ex-pontáneo de la Excma. Junta de Sanidad, se destinan para los primeros gastos, reservándose adoptar en adelante otros arbitrios que sin gravar al público,¡ basten para atender objetos tan sagrados. Se dispuso j la erección de hospitales para los indigentes invadí-' dos del cólera que no puedan ser socorridos en sug Inspector, casas y los inspectores respectivos nombrados por V. E. ya han abierto en la ciudad tres hospitales para ' ocale8' este objeto, y uno para los que puedau enfermaren la cárcel pública: en estos hospitales caben como 600 camas: extramuros se han abierto nueve hospitales pro-visionalés y se acelera la formación de dos generales para coléricos. En estos establecimientos hay los facul-tivos, empleados y sirvientes necesarios y se han contratado cuantas medicinas puedau desearse.—Solo les falta una cosa y es una satisfacción notar esta falta: no hay enfermos, pues hasta ahora se ha presentado en el de la pUmol« ,1» c— »,«■ ««' a»i»-. '"'o qno ¿tace mas do treinta y dos horas que se, está socorriendo. Los! Inspectores creen que principalmente se debe el que
Médico,
quierdo y Villaviceueio.
I). Salvador Samá.
D. José Fontauills.
D. José Antonio Vilela.
D Joaquin Andreu,
Dr. D. Mateo Celestino Laeazette.
Barrio de San Francisco.
El Excmo. Sr. conde de O-Reilly.
Sr. marques Duquesne.
D. Francisco Chacón.
D. Francisco Ventosa.
D. Francisco Maravillas.
Dr. D. José MaríaSanchez Zunzunegui.
Barrio de Colon.
Sr. D. Juan Francisco de Arango.
Excmo. Sr. marques de Villalba.
Sr. baron de Kessel.
D. José Perez Sautin.
D. Federico Perez Calzadilla.
Dr. D. Cárlos Fonseca.
Barrio de San Lázaro.
El mismo Sr. D. Juan Francisco de Arango-
D. Antonio del Corral.
D. Francisco Goicouría.
Coronel D. Faustino Nargaues.
D. Pedro Gutierre/.,
D. José Gonzalez Baez.
Barrio de San J ln de Dios.
Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle. D. Lucas Rodriguez Martinez.
D. José Rafael Travieso.
D. Manuel de las Cagigas.
D. Guillermo Lobé.
D. Matilde Sansores
Barrio del Monserrate.
■	.	-	9ue i nando de Castro.	"	A-
!existen en el pavimento de las calles, á fin de evitar Real tribunal de comercio.—Habana y Abril 13 de 1850— las emanaciones de las inmundicias que de ellas se Visto*: resultando del informativo de testigos, promovido por desprenden, con encargo á los vecinos inmediatos que 8°riedades de Herrera, Rodrigue/, y compañía y Polo y Bas-
.... i .	.... ,	,	, i i, 1 • tan-eche, asi como de la diligencia de ocupación de lojus n vuel-
quiten esos,cobertores, cuando la fuerza de la lluvia ta, y lo manifestado y pedido por dicha sociedad de Herrera,
esos cobertores, cuando la fuerza de la exija su remoeiou, y que los dueños ó inquilinos
Jas
l»a» casas que se encuentren en aquellas circunstancias, tapen cuidadosamente las bocas ó entradas de los caños que van á dar á la cloaca. Igualmente y con
Iuspector, Sr. D. Bonifacio de a Cuesta. Vocales, Pbro. Dr. D. Jorge I lopiz.
D. Antonio de Beitia y Zayas.
Ldo. D. Manuel Rojo.
Dr. D. José María F-tura.
Médico, Dr. D. Eduardo Le 'Rivereud.
Barrio de Ursulinas.
Inspector, El mismo Sr. Cuesta.
Vocales, Sr. D. Lorenzo de Larrazabal.
D. Fernando Illas.
D. Francisco Fernandez Taño.
D. Vicente Valdes Peñalver.
Médico, Dr. D. Ambrosio González del Valle.
de Rodríguez y compañía en la instancia de fojas 6, y la de Bal-biani, Suger y compañía en la de la 8, justificada la fuga del mercader f). Julián Gómez, dueño déla tienda de ropas la Europa, situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Lampa--	,	.	.	.	-	-	rilla, sin dejar persona que dirijiese sus dependencias ni cuín-
objeto de bíteer inofensiva la limpieza de las letrinas ‘pliese con sus obligaciones en la plaza: se declara en estadode ha determinado también S. E. prevenir que cuando quiebraal referido D. Julián Gómez,retrotrayéndose con cali-!se vaya á proceder á semejantes operaciones, lo avise el <l,“l<?! l‘°r «hora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta
i /-x_•	•	' c' 1 iii •	providencia al día 8 del comente. Se nombra de Juez Comisario
j nHeiesado al Comisa!ío o Capitán del barrio para que !al Sr Cónsul sustituto D. Agustín de Bolívar. Líbrese orden de | este cele y vigile á fin deque se emplee una fuerte di- ¡prifdon contra el citado Gómez para que se le conduzca á la i solución de sulfato de hierro ó de ziuc, que se verterá so- reai cárcel, á menos que en el requerimiento que se le haga á bre cada cubo ó deposito de las materias que se extrai- P,‘es®nc*a del actuario, preste fianza comentarien -e, en cuyo „„„ r»• i i. A. .r	c •	-iti Ievento quedara guardando arresto en su habitación. Ocúpense
gan. Dicha disolución se prepara en frío poniendo de la ¡ todas las pertenencias, libros y papeles del giro del mencionado sal de hierro ó de zinc lo suficienie para la completa i Gómez, que se pondrán bajóla custodia de D. Juan Pedro Bas-saturacion del agua, es decir, hasta que la misma no ¡tan-eche, á quien se nombra de depositario. Con certificación de disuelva mas de la sustancia que se elija, bastando con i,Pfe a^o<ifí<-ie?e alISr. Administrador dejorraos para queicnan-
esparcir una libra o algo mas de liquido sobre la su- ---------- -	- <------------ -» ^ » -------------T- ¿
perficie de las materias contenidas en los depósitos ó cubos en que se han de conducir, celando también ¡los vecinos por su parte, y en vista de que corresponde já su propio Ínteres, el que no se omita el uso de ese desinfectante. Lo que de órden de S. E. se hace saber jal público para su puntual observancia, tanto por parte de los vecinos como de los
Barrio del Espíritu Santo.
Inspector, Sr. D. Joaquin Fernandez de Velasco.
\ ocales. S. Scalei» dé“ios Ríos.
iír. XJ. José Zacarías Gonzalez del Valle. D. Francisco Rodriguez.
D. Carlos Bernal.
Médico,
todavía conserve la vida ese desgraciado -al pronto y acertado socorro que le prodigaron con el mas laudable entusiasmo los estudiantes de medicina que no se separan de su cabecera.—En intramuros no se sabe de otros casos que el de un portero de la calle de Com-postela, y una muger invadida la noche del 16 y que ya probablemente está fuera de peligro, gracias al pronto y eficaz auxilio del Sr. Inspector y vocales de la Junta de Caridad del barrio de Santa-Clara.—Al celo de la Junta Municipal se debe que ya se haya puesto en práctica la impórtame variación de la hora de la limpieza de la ciudad. No se habría olvidado el Ayuntamiento de dirigir públicas preces al Todopoderoso, pero como en la época actual es práctica de la Iglesia celebrar públicas rogativas no se necesitó acuerdo particular para llenar este objeto. Los casos son pocos y raros, aun siguiendo las opiniones que fijan mayor número, apenas se cuentan en el vecindario como treinta casos, comprendiéndose todos los que se creen ocurridos en todo este período de 18 dias en intra y extramuros: esperamos que la Divina Providencia nos liberte de esta plaga; pero si otra cosa dispusieren los inescrutables decretos del Altísimo la calamidad nos halla preparados, y tendremos la satisfacción de haber llenado cumplida y celosamente nuestros deberes.
El Ayuntamiento es testigo de la fortaleza de carácter con que su Presidente ha hecho frente á la adversidad: de aquel espíritu elevado que ve y clasifica los objetos sin desatender sus mas minuciosos detalles, y cuando el Ayuntamiento, después de muchas horas de tareas le oyó preguntar si aun faltaba otra medida útil al vecindario, cuando le oyó invitar al Síndico Procurador general para que le iudicára cuanto le pareciera bien
en obsequio del público, el Ayuntamiento vió el poder!Inspector, El mismo E. S
Inspector,
Vocales,
Médico,
Inspector,
Vocales,
Médico,
Barrio de Guadalupe.
Sr. Marques de Aguas-Claras.
D. Santos Gonzalez,
D. Serafín Macedas.
D. Bartolomé Mitjans.
D. Andres Catoyra.
Dr. D. Pablo José Fernandez.
Barrio de Peñalver.
El mismo Sr. Marques de Aguas-Claras. Sr. Oidor D. Lúeas de Ariza.
D. Joaquín Justiniani.
D. Manuel Fernandez.
D. Miguel Molina.
Dr. D. Isidro Sánchez.
Barrio de Santo Domingo.
Vocales,
Inspector, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce dv Leon.
D. José Miguel Urzainqui.
D. Francisco del Val.
D. Joaquin Muñoz I/.aguirre.
Sr. Conde de Casa Romero.
Ldo. D. Pedro Horruitiner.
Médico,
Barrio de la Fuerza.
Barrio de S. Felipe.
Inspector, Sr. D. Francisco Calderón y Kessel. Vocales , D- Joaquín Aizpurua.
Ldo. D. Anacleto Bermudez.
D. Francisco Fernandez Rico.
D. Pedro Regalado Pedroso 3Iédico, Dr. D. José Atanasio V aldes.
Barrio de Jesús María.
Inspector, Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
Vocales , Primer cuartón.—D. Santiago Martínez, y D. Juan María Eleizegui.
Segundo cuartón.—Dr. D. Juan Francisco Chaple y don Pedro Boquillon.
Tercer cuartón.—Dr. D. Gaspar Chaple y Br. D. Agustín Padilla.
Cuarto cuartón.—D. Cárlos de la Maza y don Jaime Grifol.
Médico. Ldo D. Fran»l«m de P la Morado.
Barrio del Horcon.
Inspector, Sr. I). Joaquiu de Peñalver y Sánchez. Vocales , D. Jacinto Sigarroa D. .Toaquin Perets.
D. Pedro Media Villa.
1). José Cardona.
Médico, Ldo. D. José María Fuentes.
Barrio del Cerro.
I
! Inspector. El mismo Sr. Peñalver y Sánchez. Vocales , D. Fernando Diago.
D. Juan Ariosa.
1). Simón Martínez Arcos.
D. Ignacio Pinera.
Médico. Dr. D. Gonzalo Jorriu.
Barrio de Chavez.
Inspector, Sr. D. Francisco María de Justiniani. Vocales , D. Juan de Dios Hernández.
D. Santiago Herrera.
Ldo. D. Nicolás Rodríguez.
D. Six-0 Vila.
Medico, I.do. D. Rafael Hondareg.
Barrio de Jesús del Monte.
Inspector, el mismo del barrio de Chavez.
Vocales, D. Dionisio Roig.
D. Santiago Rodrigue/.. ,
D. Manuel Ortega.
D. Francisco Tarrade.
Médico, Ldo. D. Gerónimo Rúcelo.
me/,, se sirva hacer se entreguen al Sr. .1 uez comisario á los fines expresados en el artículo. 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia tres del mes entrante á las once de la mañana. Publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta y Faro industrial, haciéndose là prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Y oficíese nuevamente al Sr. Alcalde ordi-ímnlí»Jno ,1o	| nnrio deprimerà elección de esta ciudad con certificación de es-
tt i	, ,,	, ,0,0	„ .	P * a" té auto, para que en a ti vista y de lo que dispone el artículo 236
Habana 18 de Abril de 18511 ( risptn A imenez de San- ¡de la ley de Enjuiciamiento, se sirva acceder á lo que se solici-doval.	tó por este tribunal en oficio de once del corriente. Así lo man-
dó y firmó el Real tribunal de comercio, doy fé.—Zangroniz.—• Sicart.—Roig.—Antemí: Fernando de Castro.—Y lo demarcado en el artículo 1057 citado, es lo que sigue: I.a prohibición de que mtdie haga pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa, con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan ma-
Facilitados por la Comandancia general de Marina de este Apostadero y por la Real Junta de Fomento todos los datos científicos acerca de la situación y demas circunstancias del faro de Colon establecido en la Punta de Maternillos, ha dispuesto el Excmo.
Si. Gobernador C apitan General se anuncie al públi- quiebra; \ últimamente se convoque á los acreedores para su co para general inteligencia el siguiente	asistencia á la junta genera], bajo apercibimiento de pararles el
perjuicio que haya lugar. Habana y Abril 13 de 1850.—Feruan-! do de Castro.	A—2
nifestacion de ellas por notas que entregarán al Juez comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la
AVISO A LOS NAVKGANTES.
Degde la noche del dia Io de Mayo del presente año empezará á exhibirse la luz del Lro Colon colocado á la embocadura del Canal Viejo deBahnnta en la Punta de Maternillos de la Isla de Cuba, continuando en todas las subsecuentes desde el anochecer hasta la salida del sol.
Dicho faro está situado en la latitud Norte 21° 39' 39", y longitud 70° 53' 17" Oeste del meridiano de Cádiz: es catadióptrico do primer orden de Fresnell: su movimiento de rotación, con eclipses de minuto en mi-
! llUtO.	....... -,cv..-
-.___J•'>’•«* '•paree*'- de-colorsu tangente
de 15 millas, pero podrá avistarse á mayores ó menores ! distancias según sea el estado atmosférico y la elevación del observador.
E» copia.—Habana 18 de Abril de 1850.—Cris-Ipin Ximenez de Sandoval.
1 Secretaría del Real acuerde de la Audiencia pretorial de la Habana.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, en el incidente al concurso del capitán D. Manuel Averhoíf, forinadopara la calificación de los créditos, se hace saber á todos los acreedores de este el auto que sigue:—Habana, Marzo 15 de 1850.— Vistos: con el mérito de autos y lo representado por las partes, definitivamente juzgande se declara que con los fondos destinados para el pago de los acreedores de este concurso, deberán satisfacerse en primer lugar las costas de este incidente de calificación, las de los autos principales v las que corresponden á los ministros indiferentes en las demás actuaciones: en segundo los 20000$ que según la escritura de fojas 11, recibió el deudor común, pertenecientes a su consorte Du. María del Rosario Ar-menteros por la venta de 1* mitud de una
rfisohadej citado instrumento otorgado en ;¿0 de Agosto de 18-it), con reserva de rebajar de esta suma lo que se acredite que disminuyó el haber hereditario de Da. María del Rosario, á consecuencia de la misma testamentaria de su padre: en tercero los 5000$ y réditos que resultan en liquidación, adeudados ó Da. Concepción Averboft*, según las escrituras de aseguración de 21 de Febrero de 1840 y 18 de Octubre de 1843: en cuarto 1). José Suarez por los 4783$ de sus escrituras hipotecarias del cafetal Sosiego, sus fechas 4 de Octubre de 1843 y prúroga de 28 de Julio de 1845: en quinto los 16400$ correspondientes ni Ldo. D. José Eustaquio Lavov por la escritura hipotecaria otorgada en 3 de Noviembre de 1843, y cuya hipoteca se constituyó en el in-i genio Desquite: en sesto D. Francisco Díaz Perez por los 8259$ general so ha servido comunicar al Real Acuerdo de U0 su escritura hipotecaria dele fetal y 40 negros expresamente esta Audiencia pretorial con fecha 3 del corriente la	anotada en lo ,le Febrero de 1844: en sétimo H. Ma-
Real orden que sigue:—Excmo. Sr.—Con fecha 12 de
unido á la inteligencia, desplegando aquella solicitud i Vocales, paternal que en todos tiempos caracterizan á los bue-¡ nos gobernantes.—El Ayuntamiento al participar á V. í E. que están cumplidos los acuerdos, le suplica que si- i no hay inconveniente que lo impida mande publicarlo Módico, así por la Gaceta junto con la lista que se acompaña <¡e los Inspectores de los hospitales, de los de barrios j y de ios vocales de las Juntas de Caridad.—Es inútil!
Crespo y Ponce de Leon.
D. José María de Cárdenas y Chacón. D. José Tozar.
D. Agustín Bolívar.
D. Juan Costa.
Ldo. D. Félix Martin.
Hospitales generales.
Enero próximo pasado me dice el Exento. Sr. Secretario de Estado y del Despacho de Gracia y Justicia de Real órden lo siguiente.—Excmo. Sr.—Para que el tiempo de servicio délos empleados en la administración de Justicia de los diferentes dominios de Ultramar tenga la uniformidad conveniente, se ha servido mandar S. M. que el plazo de diez años fijados como último término para el desempeño de las judicaturas de Asia, se haga extensivo á las Alcaldías mayores de las Antillas.
Y enterado el mismo Real Acuerdo de la Real ór-;deu inserta, ha tenido á bien mandarse guarde y cum-! pía comunicándose á los Sres. Alcaldes mayores del territorio y publicándose en la Gaceta de Gobierno de esta capital. Habana 17 del Abril de 1850.— Antonio María del Rio, secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 2 globos geográficos. Habana 17 de Abril de 1850.— Clairac.	2
Para el 22 del corriente se han de rematnl^n el almacén de acerías 560 varas de muselina angosta, 597 iden» de Ídem, 18 cortes desvestidos de algodón, 1814 varas de rengue de algodón, 40 piezas de olancitos con 2042 varas, y 8 piezas de creas de algo-don. IJabana 18 de Abril de 1850.—Clairac.
.
Hospital número 1? denominado el Salvador, ai tundo en la Plaza de San Juan de Dios, caile del Bm. ipeiírado esquina á la de Aguiar, marcada con el núm? 67 bajo la inspección de los Sres. D. Ramon de Montalvo y Calvo, D. Manuel Gonzalez del Valle y D. José Aaitonio de Cintra.—Médico Dr. D. Eduardo Le-Riverend.
Sr. D. Vicente Gona.alez Lar-i Hospital núm.2 bajo la advocación de S. Federico,
EDICTOS.
teo Quintero los 3618, resto de su primitivo crédito, según escritura hipotecaria del cafetal, anotada en 29 de Octubre de 1844: en octavo el crédito que en liquidación resulte tndavia alcanzar D. José Maig, en virtud de la escritura hipotecaria de azúcares del ingenio Desquite, de 19 de Junio de 1845, sin perjuicio de lo que se resuelva en el órden á las esccpciones opuestas por el deudor común en el pleito ejecutivo se.guido por dicho Maig, y paralizado hoy por su acumulación al concurso: en noveno los 1000$ de Da. Adelaida Gusguan, según escritura hipotecaria de azúcares del mismo ingenio, oto.gada en 28 de Octu-m bre de 1845, y cuyo crédito es el que está asignado en la nómi* -na de acreedores & D. Diego González Noroña: en décimo á D. José de Bulnes de los 5580$ que resultan debérseles como resto de la escritura hipotecaria de 1. ° de Julio de 1846, pues aunque la hipoteca aparece constituida en el cafetal Vista-hermosa alias Maestro Agustín, surtirá su efecto si se descubriese que esa finca existe entre los bienes del deudor ó se pruebe oue es el mismo cafetal Sosiego bajo otra denominación: en undécimo á D. José Ruiz Marañon y compañía por los 452$ | real, segun escritura hipotecaria del cafetal Sosiego, anotada en 29 de Julio de 1846: en duodécimo Da. Josefa Armenteros por los 4720$ que se le deben, escritura de 24 de Setiembre de 1841, y de que hace referencia, sin hacer novación en la obligación, 4a escritura que se registra á fojas 175, su fecha 12 de Agosto de 1846: en décimo tercio á. D. Francisco Bonet por los 1300$ de. su escritura de 27 de Octubre de 1845: en décimo cuarto el Ldo. D. José Eustaquio Lavoy por los 1711$ 6 rs. constantes de la escritura de 12 de Mayo de846: en décimo quinto Da. Josefa Armenteros pollos 1601$ que se le adeudan ademas por la citada escritura de 12 de Agosto de 1846: en décimo sesto D. José Annona por los 3438$ segun escritura de 29 de Agosto de 1846: en décimo sétimo D. Jcsé Maig, la sociedad de Gay v hermanos, 1>. Evaristo Aguiar, D. Nicolás Greña, D. Miguel Ármona, I). Manuel Izu-guirre, D. José María Inzunsa, 1). José Miguel Urzainqui, D. Francisco Bonet, Sres. Revuelta, Deinestre y compañía, el moreno Juan de Dios Ilincheta, D. Jacinto Cristóbal, D.José
Barrio de San Telmo.
'«“erar á V. E. que el Ayuntamiento en cuerpo y ca-.j	£1 E
Ja uno de sus individuos en partteular, están dispues- |	é inter¡nam;nte eÍ y^dfadoE.'s.'Crespo1 situado en la calle d'c la Amargura esquina ája de
y Pólice.	1 *	'
D. Alejandro Morales, i*. José Vicente Adot.
D. José Mazorra.
D. José de Cárdenas y Santa Cruz.
Ldo. D. Mariano Rodríguez Aillon.
Médico,
tos a arrostrar toda clase de peligros en las actuales) circuustaucias en obsequio del público, lo que sin duda |y -, cede en bueu servicio de S.M, yes cumplir las ór-	’
denes y desiguios del Gobierno superior—Dios guarde á V. E. muchos años. Ilabanay Abril 18 de 1850.
—-Excmo. Sr.—Ramón de Moutalvo y Calvo.—Francisco M. de Justiniani.—El Conde de Cafiongo.—
Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.’1
La población toda de esta capital y los habitantes de la Isla en general deben confiar en cuanto es po- Inspector, sible en las activas medidas ya adoptadas, en el celo Vocales, de las Autoridades que velan incesantemente y en el esmero de la Excma. Junta superior de Sanidad y Exento. Ayuntamiento, alimentando fundadas es-
1). Martin Galiano F.nrimez de Navarra, Alcalde mayor	.
. j____. .....	... ----------------o ir ...	I Alonso y sobrinos, Sres. Villana y compama, D. Ramón Saldi-
cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. AI., Sfc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Duarje, para que en el término de nueve dias después de esta fechase presente en la real cárcel pública de esta capital, ¿ descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen sobre falsa .denuncia, apercibido en sil defecto de que se Te declarará rebelde y contumaz é incurso en las
Paralizas de que merced á esas yá otras disposiciones Precautorias, como la rápida disminución en varios PUntoB y localidades de los enfermos que estaban en ®1 hospital militar doude se declaró la enfermedad y de las tropas que se alojaban en los cuarteles, una vez 4ue el crecido número de personas en un mismo edi-heio es favorable á su desarrollo, podrá lograrse para-‘zar el progreso de la epidemia; pero es conveniente sin embargo para procurarlo todavía con mayor eficacia, que cuantos por sus destinos ó posición estén ®as en el caso de coupetirles directamente, vigilen atiendan por la rigorosa observancia de los pre-' eptos del Bando y órdenes posteriores relativas á la policía urbana en toda su acepción, el aseo, limpieza, 'ego, venta de frutos, comestibles y bebidas en las po “'aeioues.
Mèdico,
Barrio del Santo Angel.
Sr. D. José Antonio de Galarraga. Tenieute D. José Maria de Ayala. D. Evaristo Villuenda.
D. Manuel Rodriguez Alena.
D. Juan Ordutia.
Ldo. D. Gerouimo GonzaBbz.
Barrio de San Isidro.
Inspector, Sr. D. José Manuel de Espelius, Vocales, D. José Morales Lemus.
D. Antonio Ferrer.
D. José de los Dolores Ponce.
D. José Quintero.
D. Jacinto Pedroso y Moutalvo. Médico, Ldo. D. Juan de Qttiutanar y Osorn.
i Alcalde 2° D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicen-¡ ció.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León, ¡y Sr.Condedo San Esteban de Cañongo.—Médico í Ldo. D. Antonio M° Gaitnn, Ldo. D. Pedro Rus, y Ldo. D. Francisco J. Bara y Llórente.
Hospital número 4 para los presos de la Real Cárcel, bajo la advocación de S. Ramón.—Inspectores los mismos Sres. del hospital número 1°.—Médico Dr. D.José de la Luz Hernández.
Hospitales Provisionales en extramuros.
ña, D. José Manuel Menile/. y D. Francisco Montero por las cantidades que respectivamente aparecen de sus cuentas y paga-rees, que se abonarán á prorata, teniendo presente al hacerlos pagos el informe de calificación de fojas 263, para lijar la cantidad que todavía se adeude, y hacer los rebajos convenientes. Y en cuanto á las reclamaciones que se han hecho sobre la preferencia respectiva de los hipotecarios del ingenio y cafetal, se declara igualmente que la graduación señalada en esta sentencia con arreglo á la antigüedad de las escrituras, no perjudica el de-••ecí$& que asiste á. los acreedores hipotecarios para cobrar sus os caula uno en su caso dé los valores que se realicen y prevalgan de las fincas que les están expresamente hipotecadas. V se eseluyen de toda graduación y pago los 3538$ que ha solicitado la referida viuda Da. María del Rosario Armenteros como importe de la asignación alimenticia que délas producciones de los bienes concursados, que se concedió ol deudor en fuerza de las legales y poderosas consideraciones alegadas por el síndico y Ldo. D. José Eustaquio Lavoy.—Alcoy.—Armero. Por el Sr. Escribano mayor de guerra.—Antonio Maria Mu-
penas dé la ley. Que por auto que lie proveido en las diligencias del asunto, así lo tengo mandado. Habana y Abril 16 ,?e 1850.— j Aguiar, casa número 12, bajo la inspección del Exce- Galiano.—Por mandado de S, Sriá.—Vicente Rodri|nezJ>ercz.
j lentísimo Sr. Conde de O-Reilly, V S*^es. D. José Ma- j por egta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo créStoi : nuel de Espelius y D. r rancisco Jog# Calderón y Ivés- ¡ i>achiller D. Ramón José Portocarrero y Céspedes, hijo del lT'wv ¡sell.— Médico Dr. D. José Atanasio Valdés y dos maslLdo. D.José Ramón del mismo apellido, para que en el término ! qUe este polio á su satisfacción.	i de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de.
‘ Hnsnitnl número 3 con la advocaeion de Frrin- ln cull>» >l“e Ie resulta en la causa contra D. Joaquín Martínez Hospital numero o con id aavocactou (te a. Jtran Condey otros BObre perjurio; seguro deque si asi lo hiciere se
| cisco, situado en ia calle de la Lamparilla número 2 es- administrad justicia, y apercibido de no hacerlo de quedar ! quina á la de Mercaderes, bajo la inspección del Sr. incurso en las penas de derecho. Habana v Abril 15 de 1850.—
l - .	.,	r •	,	--- Martin Galiano.—Por mandado de S. Sría.—Br. Bernardo del;
Junco.	E "___O ¡ño-/..— i para su publicación libro la presente. Habana, Abril
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y \ '■’ de ¡y-' años.—Por el Sr. l.scribano mayor de guerra.—An-I militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto j lomo María Muñoz.	riptr-tri	^—*
| del señor Reo D, Femando séptimo por méritos de campaña,]	- OFICIO.
teniente coronel graduado de caballería, ejerciendo las Jun- \ Por auto (leí Fxcmo. Sr. Intendente general de ejército, pro-
I ciones de fiscal de la comisión militar ejecutiva permanente 1 ~“l~	s" 1 ~~	“ *-	------
de esta isla.
Habiéndose fugado de la ciudad de Matanzas, donde estaban avecindados, D. Francisco Javier de la Cruz y D. Juan González Barrera, á quienes estoy procesando por el delito de conspiración contra los derechos de S. M. en esta Isla, dirigido á efectuar su independencia; usando délas facultades que por las reales ordenanzas se conceden á los oficiales del ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á íosespresa-
I dos D. Francisco Javier de la Cruz y D. Juan Gonzalez Borierà, ¡able de
dias coutados des-
no menos que cuantos otros atañeu á los: Vocales,
''serios y fincas del campo.—En la actividad de mi ■icter no encontraré descanso miéntras algo crea! de^ !*,Uet*e hacerse en beneficio del vecindario, ó favor S i a humanidad amenazada, objeto siempre sagrado | tem 80*‘c‘íut' d® la autoridad y una de las mas prefe-¡Médico, la l/** «Aligaciones que me están impuestas por S. M. i (¡u 'ema (Ú- D. G.) y en que perseveraré confiado en 8l e todos los vecinos secundarán y coadyuvarán por!
]ag^nrtb ®egun las circuustaucias al digno ejemplo de! Inspector, Sr. Conde de Cañongo. r , ajoridades, y corporaciones de Sanidad y Munici- Vocales, Sr. Auditor D. Francisco
Barrio de Paula.
Inspector, El mismo Sr. Espelius.
Teniente Coronel D. Manuel Caballero In fante.
D. Miguel Armona.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. José Parres y Alonso.
Dr. D. Esteban González del Valle.
!	,	de Guadalupe, calle de Manrique eaqniaa, que cnf, térluino ilnpror0gablede seie _
I a la de Dragones.—Inspector el fer. Marques de Aguas ^ egta fecim se presenten en la cárcel pública de esta capital á Claras.	1 descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no
Barrio de Peñalver, calle de Gervasio entre la de verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa y sen-I-	>1 .nlun,.	XTar tenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin
la Salud y la Reina.—Inspector el mismo Sr. Mar-! asllanlarle8 ni embazarles, porser asíUvoluntad de 8. M.
ques.	Fíjese este edicto en el parage de costumbre para que llegue á
¡ Barrio de Colon, calzada de Galeauo entre las ca- ¡ noticia de todos, y pásese un tanto del mismo a la imprenta del lies de San José v San Rafael.—Inspector el Sr. D. 9°b¿e"10 P«1« su publicación en la Gaceta. Habana Í5 de Abril Juan Francisco de Arango.	|	* ■ Uruces-Manuel Tmt.lan^ecrctano.----
Barrio de San Lázaro, calle del Neptuno entre la de la Amistad y Gervasio^—Inspector el mismo Sr.
Arango.
Barrio de Jesús María, calle de............Ins-
pector el Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.
AUTOS.
Real tribunal de comercio.—A consecuencia u
veido con la consulta del Sr. Asesor general, se ha dispuesto requerir por este órden á D. Manuel de Borgea y Castro Palomino con el mandamiento de ejecución que inserto á continuación, parándole el mismo perjuicio que si fuere en persono.—,,d! Cláudio Martínez de Finidos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército v Superintendente general delegado de Hacienda, &c.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar-teniente: requerid á D. Manuel Borgesy Castro Palomino para que luego de y pague á D. José Manuel de Torres la suma de 243$ reales sencillos que le demanda por réditos vencidos; y si no lo verificare trabad ejecución en todos y cualesquiera sus bienes por la expuesta suma, su décima y costas causadas y que se causaren, dando cuenta con las resultas: que así lo tengo mandado con la consulta del Sr. Asesor general en el expediente seguido por dicho Torres en cobro de pesos procedentes de réditos. Habana y Diciembre 20 de 1849.—Villanueva.—Por mandado de S. E.~Ldo. Marcelino de ¡Alio.” Habana v Abril 13 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A 3—0
A consecuencia del incidente á los autos seguidosporla ¡ Sra. Da. Isabel Perez de Urria, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo i y Ponce y brigadier I). Isidoro Urzais contra la sucesión de l). ¡Pedro Abad Villarreal en cobro de pesos, formado sobre la in-i solvencia de D. Justo y D. Joaquín Abad Villarreal, radicados en j el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante mí, se ha ¡ dictado el auto siguiente:—Habana y Abril J6 de 1850.—Vistos:
_ de iOB autos de se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insol-Barrio de Chavez, calle Real de Jesús María, nú- la tercera séccToñ'd7la" quiebra de la sociedad> J. O. Wad- ywc» minh«rad»|>orP.	Villarreal,
Barrio de Santa Teresa.
Pal.
coy.
----y corporaciones de ¡sanidad y J
Habana 18 de Abril de 1850.—El Conde de Al- \
Euseb/.o de H. l
vía.
D. Carlos Ramirez.
tildan i.™1' ln9PeCt°re'	FranCÍ8C° M‘ ^	nSlSSÍEHES
Barrio deJesus del Monte, casa conocida por la	dT.“u»íriéme i	de h
de Cantos, calzada de Luyanó.—Inspector el mismo . 10S once de la mañana: cncnlese por el ráfeo e=tu d.-porinon ‘,;er(Ja lu^rin.-ipale^.Lo.liano —Wn«°Ko!iriiue'^*P,* Sr. Justiniani.	á lo« acreedores v llágase notoria por edictos y tres números r„_y ' ,UH publicación libro U preVcnte Habana v Abril
'I B<*nodel Horcon, calzada Real del Monte in-	16"««-»-Vá-nte Rodrigo	A i-¿
‘mediato á la capitanía y á la esquina de Tejas.—Ins- ] niz._sicart.—Femando de Castro. Habanay Abril 17 de 1850.	INSOLVENTES.
el Sr- D. Joaquín Peñalver y Sánchez.	—Fernando de Castro.	A—2	A consecuencia de las diligencia» promovidas por D. Mi