
>*■
11 ■ i n n ri r	■ ■. ^	---------------------- -- ^ "	r
, .... • • *
señalado para la salí-' Los cómplices en la fuga de «n mozo á quien se la del año anterior. La diferencia ha sido de cerca
irán en la multa de 500 á 2,000 60,000.
declare prófugo incurrirán se refieran á los casos rs., y si careciesen de bienes
para satisfacerla, en la	—Suicidio.—Leemos en un diario de Siracusa
_. 1	.	.   _	i i I I   ! — *,, i, r, i, 1 ... . . . . - 1 1/ mi mi ] n AH \ n li D
»ore descubrir -»mili» ipui, Ci lauuiau uuc cu uuscuua uci vuia *uii ---------v" *........... J	-- ----- ‘	*	111	1 , 1	1	1 •	1	i ,	1	1	-J
uerta v en un ciona de párroco y algunas personas notables del pue-: deberán expresar por escrito ó de palabra al alcalde su da, seguu la proporcmii que establece el art. 49 del laer había muerto de resultas de haber respirado Unj ata; está man- blo, con uniforme y vestidos correspondientes pasaron : intención de reclamar en el día en que el ayuntamien- Código penal.	cantidad considerable degas. de carbón vegetal. pj
O. francisco cumDlimfutarle. F.l Conde de Alcoy á todos reci-. to dicte su resolución definitiva ó en los dos siguientes Alt. 111). La determinación del Ayuntamiento se mismo diario dice que hacia algunos .lias que el gene i uar razón del ‘	J	. P	i .. .....i„ «i ,„¡amo	¡ llevará á efíprtr» inmpil i afámente: ñero si el nrofuiro ral h ah i a estarlo m UV abatido, v alie no auedahn i.
dad de Sta. María del
Teniente Gobernador de la ciu-ario, con la consulta del asesor titular
y por ante D. Jopé Miguel Barroso, está dispuesto se convoque (i la.* personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de un caballo de I). Agustín Dominguez .Sarabia; como también al que se considere con derecho á un caballo bayo, cabos negros, crinudo, para que en el término de quinto dia se pre-enten en el juzgado.	C3—O
comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á satisfacer la en la calle Real de Isabel II. Al momento que se divi- tes hasta la víspera del que estí
«urna de 900$ que está adeudando como poseedor de la capella- g¿> la bandera nacional que traía el tren, las Autorida- da de los quintos á la capital.
e^bm'üe'eo^áené;	apercibidle embae- ^ c acjoneg deGobicrno, Marina, Hacienda, F.u las reclamaciones que _-------------------------------- . .	...	,	, H . v »-'■
* ConsecuZé á laTausa criminal seguida sobrelucubro Municipal, el capellán que en ausencia del Cura fun- determinados en los artículos 81 y 82, los interesados pena de arresto o pnsion correccional que correspon- 2 del corriente que el general Reusslaer \ au RenSs
quien fué el que arrojé una parvulita de color, muer	*	" ’	,-L
saco de heniquen en el foso del castillo de la Punta dado por el ÍSr. Alcalde mayor primero y por ante D.
Valerio, «econv,, |ur ■ I»-- p'r-imus que puedan dar razón del “'“¡"‘í“' ‘““"'T,. *‘V„Y.üüé'íl “rnformítadnilTde cada al mismo.	°	llevará á efecto inmediatamente; pero si el prófugo ral habla estado muy abatido, y que no quedaba la
hecho para que comparezcan en el juzgado dentro de quinto día bto con la mayor nlabiltuau intormanuose ue taita ai iuibuiu.	,	...	.. ,	, r	. r ■ . " .	,	.	, •	•...a ui.;,	a
poreonducto del „'turnio á	ministrar sus	atestados.	'	r 3_o	„no.—La compañía destacada al momento pasó á «lar- Art. 93. El alcalde hara constar en el expediente iuere aprehendido se remitirá el expediente original	menor duda que al respirar el gas había tenido por ob.
Por auto proveído por el	Sr. Teniente Gobernador	de laciu-	|e )a guardia «le honor tambor hatieute; pero	S. E. «le la declaración de soldados cuantas reclamaciones i al consejo provincial, conduciendo á su disposición al	jeto suicidarse.
I Itosario, con la consulta del asesor titular ma|)jú ,.t,;¡rai.	’	se promuevan, pará conocimiento de ellas á los mozos mismo prófugo con la seguridad conveniente.	—Trafico entre Boston v California.—Durau.
El pueblo está Heno de júbilo-banderas	por to-i á quienes interesen, y entreg rá á cada uno «le los re- Art. 111.	F.1 consejo provincial, en vista del expe-	te el año que acaba de transcurrir, se han «lespachad«,
«las partes y todos los habitantes alborozados,	pasean I clamantes, sin exigir ningún derecho, la competente diente y oyendo al prófugo, de plano, confirmará ó re-	en el puerto «le Boston, con rumbo á California, l.qj
la calle de'Isabel iíá ver al Ilustre huésped, de cuya ¡certificación de haber sido propuesta la reclamación, J vocará la determinación del ayuntamiento, disponien buques, entre los cuales se cuentan: 58 fragatas, 37 visitase promete beueficios como los distribuye por expresando el nombre «leí reclamante y el objeto á do la entrega «le aquel individuo en la caja «le quintos barcas, 41 bergantines y 14 goletas. Boston y Nuev¡, todas partes desde que tomó el mando de la isla. Pre-Wue la misma se refiere.	Só en el cuerpo en que sirva su suplente.	York son los puertos <|ue mas comercio han tenido eo„
• im gran baile y una serenata á S. E. Esta por	: Art. 112. En el caso en que la determinación del la costa del Pacífico.
CAPITULO XI.	ayuntamiento absuelva al prófugo de esta nota, se re- —Noticia filarmónica.—Dice un diario de Lóü.
! mitirá desde luego el expediente original al consejo pro- c|res qUe se han contratado para la ópera italiana del De la traslación ile los ¡¡cintos á la capital de	la	pro-	,	vincial para que lo tenga presente si ocurriese alguna	Teatro Real, para la presente temporada, Herr For.
vinciu.	: reclamaciou, sobre la cual resolverá lo que estime jus-	mes< Madama Castellau y Mr. Sims Reeves, en lugar
to, procediendo de plano é instructivamente.	je Mariui, Salvi y la señora Steflenone, que trabajan
Al t. 94- Los mozos que hayan sido declarados Art. 113. Entregado el prófugo en la caja de quiu-	actualmente en la Habana, y que darán luego un paaeo
los y suplentes se pondrán en marehafpara la capi- i tos ó en un cuerpo del ejército, quedará libre el último	artístico por los Estados-Unidos,
tal de la provincia, verificando el tránsito desde su_pue- suplente del cupo á que corresponda, seguu lo que de-1	—Tremendo incendio,—Con fecha del 30 del pa.
blo en el tiempo que sea necesario y á razón «le cinco termina el artículo 89.	.	sado Noviembre escriben de Barcelona lo siguiente:
leguas por jornada, de tal manera que puedan	presen-¡	Art. 114. Si el prófugo no debiese ingresaren el	“Una horrible catástrofe ha venido á consternar
tarse en el dia que señale el gefe político.	servicio porque no le hubiese alcanzado la suerte de	y08 ánimos de los habitantes del pueblo de Ailisá. Al
Art. 95. Iranios soldados y suplentes á cargo desoldado ó porque resultase inútil, incurrirá en la multa anochecer del lúnes último, Francisco Palau entraba un comisionado del Ayuntamiento para hacer la j de 500 á 2,000 rs., que fijará el consejo provincial se-	en su casa los desperfectos del cáñamo, cuando la cria-
entrega, el cual no ha «le tener interes en el reemplazo, j gun las circunstancias. C uando no pueda pagar la cau-y al que se abonará de los fondos municipales la ayu-tidad que se señala sufrirá el tiempo de arresto ó pri-,	,	.•	-------;---1.	,1	----------:--1---- ---------j_------— i_ propor-
Pur «uto proveído por el Sr. Vleulile mayor euurtu, y por I). Vicente Kodngue/. Perez, es!:« mandado se cite á í).
párase uu gran el comercio.
ante
< árlos Fernandez, para que al segundo dia después del último
anunció comparezca á evacuar una diligencia pendiente. C *—O	__
Por auto del Exento. Sr. Intendente general de ejército, con
la consulto del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D Maree-i Log periódicos «le Nueva-York se ocupan de un lmo de Alio, en los autos promovidos por D. José Mana de Acos-; ,	^	1	•«	» io Mnoiamiifo <; i„ ¡
ta, haciendo cesión de bienes ú «sus acreedores, se ha señalado el; desastre marítimo ocurrido el de ISoviem ie « la dia 24 del corriente para una junta de todos estos, a las once de j fragata Ccileb Grimsha.ivsalida de Liverpool para aquel ¡ su manan», la cnal ha «le tener efecto en el estudio del Sr. Ase- puerto con 400 pasageros.. Hallándose á la altura «le las	' j ’’
sor, calle del Prado núm. 109; apercibido el que no asistiere «le | Azoreg ge descubrió fuego á bordo; prontamente se ' estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. L.	,	® , i i i * „
* 1	1	1	*	0 %___Q i lleno de agua el entrepuente y la bodega, se cerraron
En las diligencias criminales formadas por el hurto de siete lias escotillas, se echaron las lanchas al agua, y cinco onzas de oro, una bolsa de mostacilla fondo azuleen listas blan- (]¡as y cinco noches pasaron remolcados por el buque cas conteniendo un pagaré de 8J onzas; un cucharon de l»'«“«, I jncendiado	los desgraciados	que	en ellas habían	bus-
otro ídem de pescado, unas tenazas de plata; dos docenas de cu-¡	,	,	.	^	,. i
charas de plata comunes, cinco con las iniciales E. D. y una con cado su salvación. Al cabo oe este tiempo dice el penólas de J.S., todas del mismo metal; una ídem para cafe; dos do-¡dico que extractamos, fueron descubiertos por la barcenas de tenedores de plata; un temo de oro de Caracas con ra- ca inglesa Surah, que se apresuro íi acudir en su auxilio
cimoadegranaté hnitando la uva; otro idetó deturquMá; dos sor-l/■	a i t	^ rp:naua typs „	.
tijas de granate v turquesHs; otra idem de perlas finas; dos braza- a »>e»dl «ei mar oorrascoso que eutouccs i on a >*. u o (ja cogta que e8t¡me proporcionada aquella corpo- siou correccional que corresponda, según la ] letes de pelo con las iniciales E. D.; un par de argollas de oro; ¡ PHe® tJ® ^ días de esfuerzos y perseverancia, la tripula- ^ racjon	! cion que establece el art. 49 del Código penal,
un collar de granate ron cuentas de oro; un alfiler de pecho; cua- cion de la Smrah, logró recoger a su bordo á los náu- A ‘ 96 g 80Correrá á cuenta de los fondos mu-	(Conth
tro mantas de raso de colores; un chal de raso negro bor-¡ f,.aírOR a exeeneion de unos 70 ú 80 alie desde el se-1 . .	,	,	.	,	,	,	,	,
dado de punzó; otro de merino; catorce camisones de telas; tres , ’ ,• ap 9v-nt,1119Pftll n„ i	v niIP	nicipales con dos reales diarios á cada uno de los sol-
cortes de vestidos: dos vestidos blancos; dos de oían batista de co-1 bun,'° '*la se il' clltL¡1 arou en und 1)alsa’ F 9ue s® su‘ ¡ (la(log y suplentes, contándose los dias desde aquel en | lor: treinta y seis fundas «le almohadas; dos docenas de serville- pone han perecido. Con respecto á la fragata tafeé; ^ enf enda la marcha basta que se ve-ta.«; dos id. v inedia de sábanas; qiunce toballas; seis sayuelas; ¡ Grimshciw, tan pronto como el aire penetro en la bo->^-	r	-
tres fustanes; diez pañuelos de oían batista con puntas y borda-; Jega, fué completamente devorada por las llamas.
( Continuará.)
NOTICIAS EXTRANGERAS,
._________ -	IB
dos; un cantad de raso negro; ocho liares de medias de seda y un i	-	a hnrdn	de la haré» C Rell	one llevó	á este mier-
dedal dn oro; l,u dispuesto el .Sr. Alcalde mayor segundo, por	,	, b”r,0,	de la ,ld \	que llego	.teste puer
ante D. Francisco Pimentel, se convoque á las personas que pue- to	el	J. del	actual, procedente de r ay al,	nail vellido
dan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia se pre- el	capitán del	buque incendiado,	SU señora y lili niño
«enten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto de 19 de Enero del corriente año, proveído por el Sr. D. Alberto Bosch, alcalde mayor tercero, en el intestado de don José Roig, que cursa por la escribanía de don Juan de En-tralgo, la cual desempeño por «superior habilitación, se ha dispuesto que por tres número.* de este periódico se prevenga á los herederos del referido D. José Roig, exhiban sus partidas bautismales y confieran .«u poder á un solo procurador del número en ahorro de costas. Habana y Enero 21 de 1850.—José Elias de Entralgo.	’	C 2—I
n(que la entrega en la caja de los que sean recibidos ¡ en ella, y en cuanto á los otros hasta que vuelvan al! pueblo, incluyendo lo.s dias de precisa detención en la capital y los de regresos. Se abonará al comisiona-: ’ (lo del ayuntamiento por el comisionado de la caja el |
ESTADOS
MEJICANOS.
Méjico 28 de Diciembre.
GACETA BE LA HABANA.
Miércoles 23 de Enero.
1 a I a •« a ',nPorte *os sororros correspondiente á los soldados
dos oficiales de á bordo y «los mozos de cámara, que ¡. habían sido desembarcados en aquel puerto
Sarah aun no ha llegado, pero se le espera de un | mull¡c¡nales
momento á otro con los «lemas pasageros que se sal-1 An_ lp~ 'gj algull ¡llteresado pidiere que pase á la
Defunción.—Ante ayer por la mattana murió de
desperfectos del cánamo, cuauuo la cria, da que ¡e alumbraba en su tarea, inadvertidamente hu-bo de acercar demasiado la luz donde estaba amontonado dicho residuo, no bastando los mas robustos esfuerzos para apagar el iuceudio que se declaró con una celeridad espantosa. El desgraciado Palau al ver que el fuego se propagaba por todos los ámbitos de la casa, que á cada momento eran mas horribles sus estragos, solo pensó en salvar á sus dos pequeños hijos, que ha-bia dejáí.1: sentados en el interior del edificio que'era pasto de las llamas. ¡Júzguese de su desesperación cuando después de haberlos encontrado, no siin padecer las mas dolorosas angustias, la voracidad del elemento destructor le impidió salvar la distancia que le separaba de la calle! Impelido hácia el interior de la
varón.
El capitán W. E. Hoxie del buque incendiado ha publicado en los periódicos de esta ciudad una carta eu que hace un elogio muy merecido del capitán de la barca inglesa Sarah, por el denuedo con que acudió en auxilio délos náufragos que ya desesperaban de poderse salvar.
¡ que quedan recibidos para reintegrarlo á los fondos hidropesía el señor general de división D. Felipe Co- i habitación, creyó poder arrojarse por alguna ventana.
'-...:-!—jáMffUr' • •	' ¡Desventurado pailre! T.a casa consumida portas II;
mas se hundió con estrépito espantoso, sepultando bajo los humeantes escombros á esa víctima del amor paternal y á sus dos tiernos é infelices hijos.”
__________________________________j________ ______ -“Aparato marítimo.—Parece, dice uf. periódico
cion de Cerralvo y á un hombre en la de Cadereyta, j español, que se ha presentado al señor ministro de ma-según los partes de aquellas autoridades insertos-en el i riña el plano de un aparato que puede aplicarse átoda
capital para ser medido ó reconocido alguno de los mozos excluidos por el ayuntamiento, irá también cou los quintos y suplentes, se le socorrerá en la misma forma con dos reales diarios á expensas del que lo reclame, y será este reintegrado después por los fondos municipales si la reclamación resultase justa.
También se satisfarán de los fondos municipales, aunque no resulte justa la reclamación, los socorros dados áun mozo excluido, si á juicio del ayuntamiento el reclamante carece absolutamente de medios para cubrir este gasto.
Art. 98. El comisionado irá provisto de una certi-
Un periódico de Nueva-York publica un artículo cronológico en que se refieren los acontecimientos mas importantes ocurridos en el mundo durante el año de 1849. Como consideramos dicho artículo como uñare copilacion de hechos sumamente interesante, lo vamos ficacion literal de todas las diligencias practicadas por á reproducir teniendo cuidado de omitir todos los acón- el ayuntamiento, tanto acerca del alistamiento con tecimientos que no nos parezcan realmente impor- respecto al acto de la declaración de soldados. I.leva-tantes, ó los que solo presenten una utilidad local res- rá también las filiaciones de los soldados y suplentes y peeto del punto en que ha sido publicado. Advertimos uua certificación en que conste el nombre de los mis-tambien, <]ue teniendo otros materiales de preferencia inos, el de los mozos reclamados, y el «lia de su salida que insertar en nuestras columnas, no nos es posible «lar para la capital, expresando ademas los nombres de cabida enun solo uúmero álarelacion cronolójica «le que ios reclamantes á quienes, con arreglo á lo dispuesto nos ocupamos por su grande extensión. Comenzando i en el artículo anterior, el ayuntamiento haya eonside-pues nuestra tarea lo haremos siguiendo el mismo ór-jradosin medios para pagar los socorros «le los mozos den observado por el periódico de Nueva-York.	| reclamados.
Enf.ro. 1.—El Papa protesta contra la convoca
CAPITULO XII.
La comisión nombrada por el Excmo. Ayuntamiento para el ensayo de varios sistemas de empedrado en las calles de esta ciudad, acaba de tomar una determinación muy útil, ya la consideremos con relación al principal objeto de aquella en que tan interesado se halla todo el vencidario, ya tengamos solo presente los bienes sociales que nacen de la mejora de las clases abyectas por el crimen ó la vagancia.
Con ámbas miras se ha creado nn taller en el presidio de obras públicas al cual se hadestinado una brigada de ¡,.¡on de ]a Asamblea de la República Romana.
40 presidiarios, para ocuparlos constantemente en la-	2—Pesthy Ofense rinden álas fuerzas imperiales—El; De la entrega de los quintos en la caja de la provincia.
brar la piedra de granito, f reese muyT fundadamente gobierno de Prusia expide uu decreto estableciendo los
en nuestro concepto «jue empleando en el empedrado jurados y contrario al tribunal de apelación en Colonia.; Art. 99. Habrá en la capital de cada provincia cubos perfectos cuyos lados estén bien pulidos á fin que j _j,og húngaros mandados por Kiss, son derrotados en 1 no resulten intersticios o desigualdades en la unión, se j Panesaina por los austríacos al mando de Meyerhoíler; evitará el desnivel que resultaría careciendo de es- | Oi-etz; ocupa á Sillend sobre el Wass.—La Reina de tas circunstancias. En el taller de que hablamos ¡ R8parja abre las cortes españolas, se labrarán, pues los adoquines traídos para el empe- j	3.—Mosltan es atacado por los ingleses,
dradode nuestras calles, y al paso que se contribuye j	4.—Elección del presidente de la Asamblen Na-
de ese modo á que su retorma sea mas hermosa y du- ¡ <>¡onal de Francfort.—Los austríacos mandados por el
railera, se adiestra en un oficio útil á cuarenta desgra-1 conde de Schilk son derrotados por las fuerzas húngaras l.rico, y de un oficial de la clase de ciados, que cuando cumplan sus condenas y aun ántes ,ie Mezaros.	por el capitán generaldel distrito,
de cumplirlas tendrán motivo de bendecir su adquisi-	4.—El Senado de los Estados-Unidos confirma el í Asistirán igualmente á este acto los suplentes ó
cion y con ella medios de moralidad y subsistencia. tratado postal celebrado con Inglaterra.—El Príncipe | cualesquiera otras personas que tengan Ínteres por La idea de la comisión que ha hallado en el	go-1 de Windischgratz entra sin oposición en	Pesth.—Kos-, ellos y quieran concurrir; unos y otros presenciarán la
bieruo la acogida <|ue era «le esperarse	es	digna	«le	smh se retira á Debreczin.	meilida, los reconocimientos y las demas diligencias
nuestros elogios, elogios que proc,.ramQajlp..A«P4¡^ ¡ ne ^oheítíál Embajador de España para lí inmediata j ‘ S¿ da¿ al comiíoiódo’ün redlT de lT quintos
”e restauración del Papa en Roma.	j que entregue.
7.	—Combate entre las tropas de Cabrera y el ejér- Art. 101. Cuando sea necesario reconocer algún
, , ,____ cito déla Reina en Cataluña.	¡quinto por facultativos ó talladores, porque asilo pida
8.	—Proclama del Papa contra los	que tomaron	el interesado ó se suscite duda acerca de su aptitud fi
Eli una carta de Londres dirigida á	un	periódico	parte en la elección de la Asamblea en Roma.	sica, se nombrará al efecto un facultatix o ó un tallador
una caja en que ingresarán sus quintos. El capitán general del distrito dispondrá ¡o conveniente para su establecimiento y nombrará el oficial que deba tenerla á su cargo.
Art. 100. La entrega de los quintos en la caja se hará por el comisionado del ayuntamiento á presencia de un consejero provincial nombrado por el gefe polí-
gefes, que lo será
bre los que verdaderamente merecen bien del pais, la nación, de la humanidad.
dallos, y ayer en la mañanase enterró en la iglesia de la Virgen de los Angeles.
Nukvo-leon.—Indios bárbaros.—No cesamos de lamentar frecuentes asesinatos causados por estas fieras; dieron muerte últimamente á un joven enjurisdic-
Organo Oficial del 13 del corriente.
Es muy sensible ver que realmente estáu pagando los pueblos un tributoinavaluable, y ¡qué tributo Santo Dios! de sangre. Mas ó menos corre con frecuencia vertida por un enemigo despreciable, y que, enorgullecido con la impunidad, recorre casi siempre triunfante nuestros campos, rancherías y poblaciones, desolándolas y llenándolas de amargura y de duelo.
Coaiutila.—En el monte de SautoDomingo asaltaron los bárbaros á Miguel Castellano, su hijo y otros «los hombres, como á las ocho de la noche: al siguiente dia se encontró cu el lugar del asalto el cadáver de uu hombre: de los al;os dos nada se sabia, y el hijo de Castellano escapó huyendo y escondiéndose.
A las cuatro de la tarde del 5 llegaron los indios
clase de buques, para que puedan caminar cuatro millas por hora, á todo rumbo y cou cualquier viento, cuya mecánica suple al vapor y las velas que hasta aquí han dirigido la navegación. Dice también que aplicada la construcción de los buques al mecanismo de esta nueva invención, serán mayores las ventajas de la ve-lociilad, y podrán igualarse á las del vapor. Si como se asegura, el señor ministro de Marina ha mandado facilitar al inventor una pequeña suma para que se verifique el ensayo, y si este corresponde al talento del inventor, 110 hay duda que seguirá la recompensa que merece, y recaerá en honor del pais por ser un español y depender de aquel ministerio como empleado en la marina.
Dícese que el'mecanismo es sencillo ,y se hace por medio de la presión del agua; si los resultados son cier-
á la hacienda de la Mota en número de quince ó vein	.	_
te.-—Nada se sabia aun de algunos vaqueros que anda- ¡ t°s’ 8e ofrecen grandes economías en la navegación, y ban afuera, pero tres de éstos, deshalagados por haber- causará uua revolución aun mas completa que la del les corrido los enemigos siu dejarles llegar ála hacieu. vapor, pues preserva los accidentes que aquel oca-
da, arribaron al rancho «le la Mocita inmediato á este Valle, «latido parte que los enemigos en número de cuarenta, estaban apeados, como á las tres de la tarde, en el rodeo de la citada Mota: que allí mismo les agarraron uu compañero; y «jue tanto á este como á un vaquero que estaba en el referido rodeo, creen que les dieran muerte.-—Una partida de treinta y tantos hombres de tropa y vecinos, salió inmediatamente á perseguirlos del pueblo de Santa Rosa, tomándose á la vez otras medidas.
Tamauliuas.—El gobierno del Estado ha héfho una petición al general para que los productos de avería y peages, y la mitad de los destinados á muelles y faros, sean invertidos en hacer un camino carretero desde San Luis hasta el punto navegable del rio Ta-mesí, y en comprar vapores y todo lo «lemas coudu-
~—*- A** uavcFaninv« j' nDi.ni;*.».«;«.»	rui  
El proyecto no puede ser mas útil é importante, v el gobierno general debe prestar cuantos auxilios se le
stona.
—Importante hallazgo.—De Pamplona escriben á un periódico de Madrid la siguiente curiosa carta sobre el hallazgo «le un gran tesoro en un pueblecito «le Navarra:
“Pamplona 24 <le Noviembre..—Objeto es de las conversaciones de estos dias el hallazgo o descubrimiento de uu tesoro en los campos del pueblecito de Muez, en la vecindad de Estrella. Dos franceses se presentaron allí para descubrirlo y apoderarse de él: pero la excesiva codicia de no querer tal vez que otros participasen, y la torpeza de 110 haber contado con la autoridad unos extrangeros, ha sido causa de que los Vecinos de Muez, ó algunos de ellos, se hayan apoderado del caudal enterrado, que según los franceses, debia ascender hasta la suma de siete millones y doscientos mil reales, ó un millón ochocientos mil francos, casi todo en onzas de oro. El pueblecito de Muez fué fortificado por los franceses en la guerra de la inde-
de Madrid se comparan los presupuestos de Inglaterra!	9.—Inténtase disolverla Asam Idea Francesa,
con los «le España, resultando de la comparación que	10.—Guatemala entregada á la confusión y á la
los ingleses pagan mucho mas. “Se ha de advertir, di- ¡ anarquía.
ce la Crónica «¡ue es de donde tomamos dicha carta^que	11.—El Elector de Hesse se declara á favor de
si en los presupuestos ingleses no figura el clero, no es j la medida que tiene por objeto poner al frente de la porque allí deje de costar una suma inmensa, sino por Confederación uu individuo de la familia hereditaria que en Inglaterra existe aun el diezmo, que produce elegido por el pueblo.
muchos millones «le libras esterlinas. En cuanto ála|	12.—Las autoridades municipales de Apeurade
casa real conviene también advertir que en Inglaterra protestan contra la separación del ducado de Schles-110 tiene tantas atenciones como en España, y sin ein- wigh del de Holstein por medio de una acta dirigida bargo el exceso que resulta «le este sistema de com-i al Imperio aleman.—Fallecimiento en Atenas de Comparaciones poco considerable.” He aquí la carta á \cotroni, Ministro de Relaciones Estertores de Gre-
que aludimos:
“Ahora que el público español se ocupa de los presupuestos presentados por el gobierno, es curioso cotejar los gastos de nuestra nación con los de la inglesa, en los respetivos ramos, comparando población, vamos á hacer este trabajo, tomando los ,datos ingleses de los documentos parlamentarios, calculando la libra esterlina en cien reales, la población de la Gran-Bretaña en 24 millones, y la de España en 14, ó sea esta 60 por 100 de aquella. 'Podas las partidas representan millones de reales, porto cual omitimos las fracciones mas pequeñas de uu cuarto de millón,
	a V	° Je •	Ü O
	»G	xrt O tí	O rH
			O
		•r; 0 c	
	c Cj	■goog	£ 0 ü <c
	O	K ¿‘5	Cm CU
	millones.	millones.	millones.
Casa Real		66	... 40 ..	. 46
Cuerpos colejislado-			
res		I0A .	6	1
Gobierno civil		82	... 50 ..	. 46
Administración de			
justicia		232 2|3.	... 140 ..	. 184
Diplomacia		32¿ .	20	. 114
Ejército		9721 -	... 583 ..	. 3134
Marina		792j .	... 175	. 68
Recaudación de con			
tribuciones		138 J .	... 83 ..	. 90
Resguardo		56 4	... 34 ..	. 35
Deuda pública		2856i .	... 1713 ..	. 100
Correo		139J ■	... 84 ..	11
Obras públicas		704	... 42 ..	. 61
Otros gastos		451	... 27Ü ..	. 254
	5,900	3,540	8164
Clero				. 1543
13.	—Batalla entre los Sikhs y los ingleses en Chillianwallh, siendo derrotados los últimos con pér-didede 2500 hombres.—Grande excitación en Liverpool con motivo de las minas de California.
14.	—Naufragio del vapor ingleses Forthen los Alacranes.
15.	—Las fuerzas austríacas se reconcentran en Placeada.—Fallecimiento de M. de Usell, primeramente pagedeLuis XV y creado después Barón por Napoleón, á los 102 años de edad.
16.	—Dallah es tomada por las fuerzas inglesas.
19.—Apertura de la Cámara de Francfort.
por cada uno de los comisionados, que con arreglo al artículo anterior deben presenciar la entrega, y el quinto será admitido en caja ó desechado, según lo que resulte del reconocimiento y siempre que se hallen conformes en uno ú otro exremo los facultativos ó talladores, los comisionados, el quinto reconocido y los «lemas suplentes ó personas interesadas. Si cualquiera de ellos 110 se conforma con el resultado del econocimiento, se dará cuenta al consejo provincial para que resuelva.
ti Art. 102. Si al tiempo de la entrega fuere desecha do alguno de los quintos por falta de talla, ó por otro defecto que le haga inútil para el servicio se procederá á entregar el suplente que corresponda.
CAPITULO XIII.
De los prófugos.
Art. 103. Son prófugos los mozos que declarados soldados ó suplentes por el ayuntamiento respectivo, uo se presenten personalmente á la entrega en la caja de la provincia el dia señalado para este acto si se encuentran en el pueblo ó á distancia de diez leguas de í él, bien al tiempo de la declaración de soldados, ó se les cite para ser conducidos á la capi-
20.	—Revolución eu Jalisco, Méjico.	j cuando
21.	—Batalla entre los húngaros mandados por el j tal.
general Bem, y los austríacos al mando del mariscal Art. 104. Los que se hallen á distniicia de mas de Puncher, en las inmediaciones de Hermanstadt y Stal- ¡ diez leguas del pueblo en «pie se les declare soldados ó zemburgo.	■	suplentes, uo serán reputados como prófugos si se pre-
22.	—Batalla entre los Shics y los ingleses en que : sentaren en la caja dentro del término que pru-
sefior teniente coronel D. Cristóbal Ramirez, que es tuvo en la acción contra Flores, está ya restablecido de la heridaque recibió, aunque con uu brazo de menos.—La Palanqueta se queja de la falta de médieos en el Estado.—En el mismo periódico se lee lo siguiente.
Chihuahua.— Los bárbaros atacaron á cinco arrieros en el arroyo de la sanguijuela; uno de ellos pudo escapar vivo, pero lleno de heridas, otro se halló
muerto, y los tres restantes no se han encontrado.—■ Otra partida de 300 robó en la hacienda de Guadalupe algunas bestias matando otras, y á pesar de que en el campo encontró algunos trabajadores se contentó con despojarlos de la ropa sin hacerles otro mal.
(Monitor de Méjico.)
Mooltan y Moolras á las fuerzas
quedarou victoriosos los últimos, son derrotados.
23.	—Mooltan se rinde á discreción inglesas mandadas por Lord Gough.
24.	—El general Taylor abandona á Baton Rouge para trasladarse á Washington.
dencialmente les señale el ayuntamiento en considera cion á la distancia á «pie se encuentren.
Art. 105. No surtirán efecto las prevenciones . e los dos artículos anteriores.
Io Cuando los mozos declarados soldados ó suplentes no acrediten legalmente ante el ayuntamiento
Elección del general Taylor á la presidencia ó el consejo provincial causa justa que les halla impe-olieialmente comunicada al Senado de los Estados-U-j dido presentarse eu la caja.
nidos.	i 2° Cuando el gobierno resuelva que el mozo á
i	26.—El barón Rsenne, primer ministro de la Cou- j quien se declaró eu su pueblo soldado ó suplente no
j federación germánica en los Estados-Unidos, es recibí-! corresponde á este, y si á otro en que haya sido tam-do por el presidente Polk.—Belize, Honduras, es blo-! bien sorteado. En tal caso se reputará prófugo al mo-¡ queada por los ingleses.	, zo si uo se presentase en la caja dentro del término
j	29.—Combate entre los mejicanos y los subleva-! que le señale el ayuntamiento á cuyo favorse haya de-
dos de la Sierra, en que quedan los últimos derrota- j cidido la competencia.
¡dos.—Disolución de la Asamblea Nacional francesa.) Art. 106. Los prófugos serán precisamente des-
¡ tinados á los cuerpos de las posesiones de Africa por 1 “ 1	el tiempo ordinario con el recargo de uno á teuatro
años que fijará el consejo provincial.
Art. 107. Se hará la declaración de prófugo y de recargo del tiempo, instruyendo uu expediente para ¡ cada individuo, en el cual constará sumariamente la falta de presentación del que se supone prófugo. Justificado este extremo se pasará el expediente al síndico para que expóngalo conveniente en el término precisado de veinte y cuatro horas. Se entregará por igual “De esta comparación resulta que el presupuesto I Si el cupo se cubrió con mozos sorteados en el término al padre, curador ó pariente cercano del que de España, respecto al de Inglaterra y en la pro por an° inmediato anterior, se dará de baja al que tnviere se dice prófugo, á fin de que exponga sus descargos cion de su población, es la tercera parte de lo que se- e* »úmero mas alto en su sorteo, y al número inas alto y sino hubiese aquellas personas ó no quisieren tomar’
; del sorteo del segundo año inmediato anterior al del este encargo, se nombrará de oficio un vecino honrado i-eemplazo,si la responsabilidad hubiese alcanzado á en calidad de defensor. En seguida oirá el ayimtamien-! los mozos de esta clase.	to en juicio verbal lasjustificaciones que respectivamen
Art. 90. El fallecimiento de uu suplente en el j te se ofrezcan y determinará el negocio, bajo el supues-
1,147
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
CONTINUA LA LEY DE REEMPLAZO DEL EJERCITO.
ríase arreglase por aquel”
Viaje del Excmo. Sr. Capitán General.
Hemos recibido la siguiente carta de nuestro corresponsal de Cárdenas, en la cual se da cuen-
pidany pueda prestar.—El Noticioso del Panuco, te- pendencia, y el general Espoz y Mina lo tomaron en me que el proyecto de los señores Valdes y Silva sufra j 1811. Un cura anciano dice que el punto en que parece una fuerte tormenta en el ayuntamiento del año en-be hallaba el tesoro escondido sirvió de campamento á frante.—Lo sentiríamos, porque el tal proyecto es de las tropas francesas durante algunos «lias; y acaso etilos mas benéficos á Tampico y todo el Estado.-r-EU tóuces fuese enterrado el caudal, pues losque han venido á querer sacarlo convienen con este dato.
De parte del gobierno político se mandó un oficial para que tomase informes de lo 0-currido, y lia vuelto con la convicción de que e-fectivarnente se ha sacado alguna caja, y trae de ello pruebas; pero los millones ya habrán ido á parar á los aldeanos de Muez. Ya en el año 1823, cuando dominaban este pais los nietos de San Luis, anduvieron por tierra de San Gregorio de Sodada otros franceses en busca del tesoro en cuestión: pero sin duda uo trajeron las señas tan puntuales como ahora,y se volvieron sin otro resultado.”
La corteza del almezo, como preservativo para la hidrofobia.—De Jerez de la Frontera escriben lo siguiente con fecha 19 de Noviembre:
“He leido en el Heraldo del 16 del actual la comunicación que ha dirijido á Vds. el gefe superior político de las Baleares, acompañándole el dictámen de la junta provincial de sanidad de aquel punto, relativo al descubrimiento del almez ó almezo, que tiene la virtud de curar la hidrofobia, y enterado de la verdad y eficacia de este antídoto, y deseoso de que tenga la mayor publicidad y sin perjuicio de las ilustradas noticias que pueda facilitarles la persona aludida en aquella comunicación, me apresuro á asegurarles que la planta conocida p«jr almezo en este pais, tiene todas las señales que caracterizan á los que con el mismo nombre refiere el Diccionario de la lengua, siendo dicha planta de bastantes pies de altura, sus hojas de color verde oscuro, negruzca la corteza del tronco y las ramas, y el fruto redondo y muy pequeño. Se haR hecho repetidos ensayos con el mas completo éxito. El ensayo tan recomendado por la junta provincial de sanidad, dará indudablemente muy felices resultados, siendo oportuno sepa esta corporación, el gefe político de las Baleares, que dicha planta ha sido examinada por el il ustrado doctor señor Cotera, facultativo resi-«l«:nte en Ecija”
El seííor Rubí.—Leemos en El Pais, periódico de Madrid: Tenemos entendido que ayer noche se leyó en casa del conde de San Luis, y con asistencia de muchas notabilidades literarias, el drama recientemente compuesto por el Sr. Rubí, que se titula Isabel la Católica.
“Hemos oido hablar bien de esta producción, y especialmente del primero y último de sus seis cuadros que parece están perfectam ente versificados.
“Al recibir el señor Rubí la mas expresiva enhorabuena de parte del ministro de la gobernación, recibió también el diploma de comendador de la Real orden de Cárlos III.”
Nombramiento.—El Sr. D. Florencio de Orma-chea, secretario de la Reina de España, alcalde maque ha sido del partido de Mayagües, en la isla de
El Crf.scent citti.—Un parte telegráfico reci bido de Charleston con fecha 31 de Diciembre, anuncia que el 16 del ines último se rompió una pieza de la máquina del vapor Crescent Citty; que salió el 13 de este puerto para Obagres, y que de resultas de este accidente quedó la máquina sin poder funcionar. El 17, una goleta que iba á Cayo Hueso tomó á su bordo una parte de los pasageros que iban á Chagres, y dos bergantines que hacían rumbo en dirección de Savannah, tomaron también cierto número «le ellos. Solo unos «[iiinre quedaron á bordo del vapor. El 29 el vapor IVilmington sacó á remolque al Crescent Citty, y el 30 lo dejó fuera de la barra de Charleston. Los periódicos de hoy no traen pormenores acerca de este accidente. No ocurrió la mas mínima desgracia personal.
—Percances parlamentarios.—La legislatura del Estado de Obio ha inaugurado el año 50 con un debate memorable. Parece que se habían presentado á la Legislatura por el condado de Hamilton dos senadores en lugar de uno que correspondía á aquel condado. Mr. Broadwell, uno «le los dos senadores en cuestión, y de opinión whig, tomó la palabra y habló acerca «le su elección y de otras varias materias. Mr. Meyers, del partido locofoco, le llamó al orden, pero el presidente mandó que continuase el orador su discurso. Mr. Broadwell tomó nuevamente la palabra, pero en vano, porque otros senadores le interrumpieron hasta el punto de ser imposible oir lo que el orador decia. El presidente mandó entonces al heraldo que restableciese el orden, y así se verificó. En seguida uu senador preguntó al presidente si admitiría dos senadores por el condado de Hamilton. El presidente contestó que á él no le correspondía decidir aquella cuestión; que átribos senadores habían prestado el juramento requerido, y por consiguiente ambos estaban en el ejercicio de sus funciones. E11 su opinión era el Senado el que debería decidir.
Mr. Swift.—¿Por qué no me ha dicho usted eso mismo áutesl
Presidente.—Porqué jamas he hablado cou usted acerca de este asunto.
yor ;
'.y	1	.	1...... «W 10.«
1 uerto-Kico, ha sido nombrado oficial auxiliar del ministerio de Gracia y Justicia.
Cargamentos raros.—Leemos en los periódicos españoles recibidos por el último correo, que los navios el Septentrión, el Astuto, y la fragata Liebre, todos de la marina real, llegados á Cádiz procedentes del puerto de Callao de Lima, han desembarcado en aquella ciudad 4.728,485 pesos 5 reales, en plata, en pesos fuertes, moneda de oro y barras de plata; 490
ta ile’la llegada á aquel pueblo simo Capitan getterai.
de nuestro digni-
Cárdenas, Knero 20 de 1850. las cuatro y media de la tarde en 1111 tren particular del ferro-carril, llegó el Exento, señor D. Fe-*0 Roncal;, Gobern
Isla.
•1 señor Adinistrador tren hasta Navajas que hay «leí paradero
uu
servicio no liberta de la obligación dé cubrir su1 to de que en todas las diligencias del expediente se A este diálogo se siguió un debate personal tan marcos «le plata labrada; "i733 arrobas de* Cascarilla plaza al quinto en cuyo lugar fué entregado.	ocuparán cuando mas cinco días.	borrascoso que el presidente suspendió la sesión. Pa- en 70 cajones, 5,696 arrobas de cacao- 171 arrobas V
Art. 91.	Las operaciones y diligencias que deben	Art. 108. La determinación «leí ayuntamiento com-	rece que por esta y otras causas el gobernador de a-	una libra de lana de Vicuña; 29,944 arrobas de cobre
practicarse	para el llamamiento y declaración «lelos	prenderá la declaración de ser ó 110 prófugo, el indi-	quel Estado no puede presentar su meusage anual	y 1,303 quintales de están«). F,s «le advertir oue la
soldados y suplentes	se ejecutarán	desde	una	hora	có-	viduo	de	que se	trata,	y eu	el primer caso la condena-	tan pronto como quisiera.	llegada de los citados Imaues tuvo lugar la friolera
moda de la	mañana hasta la de	ponerse el	sol, suspen-	cion al	pago	de	los	gastos	que	ocasione su captura y	—Estadística de puercos.—Un diario	de	Loáis-	«le ochenta años hace, según consta ñor los diarios de
diendose al medio día por espacio de una hora. Si no conducción. Será también condenado el prófugo, si vdle del 28 de Diciembre, dice que se habla concluí-! aquella época. Ahora los cargamentos son otra cosa, se pudiesen concluir en un día, se continuarán enlosen su lugar llegó á mgresar en caja un suplente, do la matanza de puercos en aquella ciudad y sus! — Abundancia prodigiosa de sardinas—De Las-- siguientes aunque no sean festivos.	á indemnizar á este con una cantidad <|ue se regulará ; inmediaciones por lo avanzado de la estación. El nú-1 tres, provincia de \sturias escriben lo siguiente-—“Es
Los mozos que se crean agraviados por los	al respecto de 1,000 rs. porcada ano que hubieseser-	mero de puercos beneficiados en aquella ciudad duran-	tanta la sardina que entró eu esta bahía oue ni vein-
dicte el Ayuntamiento respecto á las alega-	j vido, no pudieudo bajar nunca de 200 rs.	te los meses del año destinólos á la matanza de estos	te y dos lanchas del Huerto ni casi otras’t-intas de Gi-
, »11“. “ 1“. -l— ——	----------- 1 Art. 109. Si hubiese motivos para presumir com- animales para remitir á los mercados del norte, aseen- jon y Gandas son capáces de agoti eTs nñúmero de
' • -	’	* f harán constar dia á 184,002, comprendidos en este número los bene- estos peces, «le manerg que casi todoj los d“íeí?ra»
sobre ella resul-	«ciados en los pueblos de Jeffersonville	y	Nueva	Al-	en el puerto 240 millares de sardinas, v otros duplica-
oportuna eerti	l*a cantidad, de modo que ni la extraordinaria concu-
exclusion de to- El numero de puercos dedicados al mismo objeto rencia «le ponquetos, argoyanos y maragatos que la igual periodo el año anterior, fué de 178,000. En llevan en escabeche y fresco, ni las muchas prensas ( incinnati 11« ha sido la matanza de puercos igual áique hay aqui para correr el arenque á Santander,
derico Roucali, Gobernador y Capitán general de esta fallos que
acompañado del Excmo. señor General Subins- ciones que ellos ó los «lemas mozos hubiesen propues
peotor del Real C uerpo de Ingenieros, de los señores t0y podrán reclamar sobre dichos fallos al consejo pro- plicidad de otras personas eu la fuga, Secretarios político y militar, y de dos Ayudantes, j vincial respectivo.	gu el expediente los indicios que s
Como 8. K. no anunció su venida, sota le acompañó Para que estas reclamaciones se admitan deberán ten, y el ayuntamiento pasará la
>r del Ierro-carril que fué con el l0g interesados expresar al alcalde, ó por escrito ó de íicaciou al tribunal ordinario con
I - « p«> venció la distancia palabra, su ¡nteucionde reclamar ya en el diaenque do fuero para que proceda á la formación de cau- ¡ en igual período el año anterior, fué de 178,000. En llevan en escabeche v fresVn ,,¡'ea mi. 1 la casa que sele tenia destinada18g celebre la declaración de soldados, ya eu los siguien- sa.	( ’ineínnoti «a l„ .1 ~	.1 — ———	¿! — . *	.	'	’	1 s
