

buenas maderas y vestido de nuevo, por su ajuste: calle de la Concordia n, 87, de tres á cinco de la tarde podrá verse para tratar con su d«lefio.	2 i
Se vende nn qnitrin aoabado de hacer de
los mejores materiales y adorno« que llegan al pai«, forrado de baquetón de lu«tre y de última moda: en la calle de O-Rei-lly n. 29 se podrá ver é informarán donde vive su duefio. 3
Se venden irnos carros de cuatro ruedas,
cotntruhlo* délo? mejores y inas sólido? materiales eh los Estados-Unido?, para ocuparlo? en el espendio de nieve: pueden a-! pliee'-se A varios n?o? de utilidad, y con una pequeña reforma! sen irán para conducir cargas ó criado« ú los puntos de tempo-1 rada: se verán dos de ello« en la calzada de Gaicano, taller de ? barrita ge« inmediato a la zanja, núm. 106, y tratarán de su ajus- !
te en el depósito de nieve de la cali'' -1 ~ rv--—i i >
cado de Tai
»^SlSas semÀRsaâSfc
i calle de Dragonss, frente al tner-
DOU Ramón floras hermanas de lía Artículos 146 y 147.de los Reaies Estatu- parte de su cargamento, admite á flete el. cómputo de 400 cajas; Rodríguez avisa tos* ^ abaDa \ Febtero 7 de 1850.—Por el mayordomo procura- de azúcar y tabacos, pudiendoalojar algunos pasageros tjue se-
GIRO DE LETRAS,
Rodríguez avisa jor l¿0. José Giiadatupe Domínguez
seían servido fa	La Real Casa áe Beneficencia juega en el consígnatenos
vorecerle con el sorteo ordinario n. 472, el billete entero n.335S9.	2	____________________________________
encargo de horr Se solicita un maestro de primeras letras	para new-york.
?“rí;í que quiera encargarse de la educación de tres nlfios en una finca	Saldré el 12 del corriente la nueva y muy velera fragata
rán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitón abordo ó^sus DRAKE HERMANOS Y COMP
Sobre París, Cádiz, la Corufia, y sobre la última de esta* plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á con* vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y dem*
__	n._:---... en ]acane de la Obrapíar “
Don Pedro Martínez.
npUfor^afÍín nnn" ‘’istaT 14 le£uap de esta ciudad, y que produzca los informes americana PAQUETE ADELAIDE, su copitau Adams, forra- , TSo°ra 1• «*V“d^Hp ln	dt?a
mera^hriraea- de su buenaconducti^iy aptitud: ein esta imprenta imnondtén. Ja y claveteada oh cobre, tiene comprometido las tres cuartas pl«as de la Península, laa gira en la calle de la Obrapta n. 13,
tramare en la El dÍR 9 del presente Febrero sa lsn de la partes de «u cargamento, y admite é flete el cómputo de	______ 2
calle del Consu- Ceiba del Agua después de llegar el tren de pasaee ros del caml- 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo excelentes comodlda- Sobre c4diz Sevillai Madrid, Barcelona, Valencia, Alicart lndon. M prime no de hierro, dos volantes para los baños de S. Diego: los que de- des para pasadero , los cuales serán bien tratados.—Impon- ™ , Granada la Oorufie Vico Ferrol Rivadeo Samf.Rl •
rapnadra muran -en ocuparlas se informan la posada de D. Manuel1 Peni- drén el capitán abordo ó sus con^startos	S	Bübt,San SebaatteT Padren\v Gijon^’á te
-------entran -en ocuparías ae Iinorniarni, cu .a pnsuua ue u. inauuei reñí- »..» « '-«t'“~- -.nrtTK^HWMTÍjrta v r-riMP	; Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la v¡9tf°’
do por la Ateme- che, calle del Aguila n. 128. El ajuste se hara con equidad. 2	_____. PRARE HERMANOS V COMP._ en tod„ cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 f!
Be SOlicitcl Ulia muger blanCRjCOmO de 40	PARA BREMEN	calle de la Obrapía los señores
gabe- i años, que no tenga familia ni sea casada, para el cuidado de una «_„1 Varen,. e.ni.nnMe» r.„;tm-i ....	Peñasco, Hermanos t comp.
5	; dá frente á la cárcel, endeude puede proporcionar hormas deho-
Ln la calle Real de la Salud número 17, jadclatade chapa de hierro pintadas estañadas de zinc; gabe-! nw«PRt«nlfn	ahnnpn’'lí1^ I Bergantín español Vargas, capitán Jdon Guillermo Lopa-
ee baila de venta un surtido de carril - lio lio« á la última mo- laR de ll1,orro Para estufas de solo una pic/.n, clavadas ó remacha ™ •“» P «sentando per sona. qu	conducta, calle del legu¡> saj(jr¿ 4 mayor brevedad y solo admite un resto de car
d nuevos V d« medio uso, vertidos deWró de seda v las platinas das y »lumbradas con boca?, trabajadas con el mayor esmero,	r* »‘n í?a á flete.—Impondrá su consignatario
hechas en la Habana, y se dan en el mismo precio que la? de ¡ perfccion vsolidez, habiendo introducido mejoras en la construni- L3S pODISS y anClRIlOS padres del R. P. Fr.	D. JUAN DE ESCAURIZA.
fuera; de mnv bonita figura: gró de toda clase, como colorado, icíon> particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre oue pedro Nolasco de Moya, religioso del órden de Predicadores de --------------------
caiú con leclie, color de plata color de acero, y se dan con mu- antes Nevaban con una varilla o cabilla »le hierro dulce que las i esta ciudad, oue salió con todas las licencias necesarias para	PARA VERACRUZ.
cha equidad, de modo que el oue ven^i á comprar podrá llevar liace mas consistentes y duraderas, y ade-.nas de c=ta mejora, ha-1 Guatemala el dia 10 de Noviembre de 1846, embarcado en la go- Del 10 al 12 de Febrero saldrá con aquella dirección la uuc carruage barato.	o
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, .Alicante, Barcelona i Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y todaq : cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores 1)rake Hermanos r comp.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
S3 V3IHÎ3 UnT Il3rm03a C .yillA dö hlöTTO ! ,-o. Tamilian se comoromete á componer toda cla=e de hormas!
y pagaderas en la.s inte, Valencia, Car-n Sebastian: sobre Génova: sobre Ve? calle de 103
M. de Embil y comp.
-Segunda
na^sa para el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 do-cena^ de guante» de Jowiu, blancos, paja, negros y de precioso« colores, para señoras, y caballeros. Debemos advertir que han sida mandados á hacer exprofeso de la m is fina cabritilla v á to-d i costo- La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia drí corresponsal y laopo tunid ul del arribo, en víspera» de! Car- .	~	-
naval, no ( hacen asegurar que ni mej ires ni mas frescos han I perfección.' Las personas que teug
• •  .... »..  --—Kvn	j gran esmero para la próxima zafia, 4
. | mi? tállete?, en el tle mi morada calle de S._Ignacio n. 94, donde, ros ¿ en esta ¡mprenta Jaráu razon.
y vuelta«, quisiesen que se les c oraponganen lami«tna fincapue-;	XiOS ST0Si ll^CdlldAdOS Ó Caplo^IlSS d9 VR-
den ocurrir á cualquiera de mis talleres doilde se les facilitarán pores que necesiten un herrero ó maquinista, ocurrirán á la calos operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán lie de V illegiis núm. 49.	^	^	3
(l ll(_ servidos y complacidos cor la mayor economía, y no solo se li- j {Ja joven inteligente reCÍ6ü-llegad0 d© la • i *i i ;u^ta a e:;ía «bise de trabajos, sino a cuanto mas concierne al ar- penínsu]aj qlle saije ieer escribir v algo de cuentas, desea colo-Cnr-11« «n general, sm omitir el trabajarse con el zuic con la mayor. carae ^ al almaceu ó t¡eutla ¿e comerc¡0 bien sea en esta . .t: i™ «v-— — i------g------*----na bien encargarle algún •	• •	----- ....
__________ ...	....	0 aI^,n i ciudad ó cualquier otro punto de la isla;
llagado j un.i» á la H ib wa. L1 un irnos la atención sobre uno« ¡ -ran e«mero para la próxima zatra, podran dar aviso ea ulj° ae j rauticen su honradez: calle Real de Jesús María n. 8, extramu
PARA SISA!..
El buen bergautin español MARTIN, saldrá muy pronto ati-mite un pequeño resto de carga á flete y pasageros á quienes Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Snntander, Coru-ofrece el mas esmerado trato su capitán Ese alza.-—Impondrá ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llnnes: sobre su consignatario	Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las girin en
*	D. MAURICIO DE SANTELIDES. ¡ todas cantidades y corto término en lo cnlje dq O-Reilly núme-
ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Cab 1 eria los señorea Noriega, Olmo y comp.
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. ! ANGEL, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece un !
----——o .	¡ r .	. ..,	------ —, Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Srntnnder, la Coruñav
excelente trato su espitan don Juan Buutista\ íllaboso.—Impon-j demas plazos deGalicia, las giran á corta vista v en todas can-drán en la calle de O-KeyII i numero 128 los Sres.	* tidades los señores	*
harmayM candileros y pomo« de porcelana dorado«, con precio sos paisagss, y sobre el escojid ficción?«.—Notas.—De las obras qu estacase, y di lasque se exhiben en la correspondiente vidriera nada nos toca decir sobre su mérito, al público es á quien cor-rispon J? juzgar.—El catálogo de Ia9 mercancías exi«tentes, se encontrará en esta casa para ficilitar el conocimiento de muchas especialidades, entre las que hay algunas realmente útiles.
Giu^a extraordinaria de parios.—Para
realizar se venden paños franceses finos á 2$ vara; ídem 83 vende á 5 y 6$, á 3$ vara: calles de la Merced y Compostela, tienda del Z AP ATO.
Se vende por no poderlo asistir su dueño,
el establecimiento di baños de la calle de Aguiar n. 70: en la calle del Soi, entresuelos frente á la casa n. 5, tratarán de su ajuste.
Por no necesitarse se vende una cama
piqueña, de caoba* con su concha y baranda de rasorte; calle del Sol núm. 101.	’	8
CHAIH?fía»0ISE, refresco muy saludable,
aprobado por la facultad de medicina de París y Montpeller: hallare de venta en la lechería Ntra. Sra. del Carmen, calle del Ohispo.	3
Remate de ropa hecha.—Se ha comisio-
nado :il conocido mercader D. Quintin Valdes, dueño de la« tiend is conocidas con los títulos de Campo florido de Colon, cal-
tiene personas que ga-s María n. 8, extramu- :
en esta imprenta darán razón.	4
LA MARINA—Con este título se acaba
trarán muestras de toda hiase de dimensiones, y podrán contratar i Ae ñbrir en la calle de O-Reilly número 16, entre las de Cuba y ■
«unititi «te pelo para lit?con- '«ertn atendidas los proposicloneii quo al efecto ?e convengtui, y se entregan diariamente en e 1 Matanza«, ca?a de lo? Sres. Rivas y Bar», cu donde se cncon-
NOR1EGA, OLMO Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrit i
•	Samí M Hermano.
Empresa de Correos Marítimos.
Debiendo hallarse reparadas las averias de la fragata española Correo n. 2, capitán D. Benito de Carnearte, para el 10 del próximo Febrero saldrá dicho dia para Cádiz conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Peninsu-PARA CANARIAS.	í *a tl1ie será recojida á la hora ¿le costumbre. Dichc buque ad
i mayor brevedad la muv conocida y velera fraga-' carga á flete y pasageros.
lS PALMAS, este buqué está forrado y claveteado 1 jguul^nte la correspondenci.i ^ue para Puerto-Rico debe
imptfl Iflfi mpinrpq CPtr'.inMniliza nn»- ctn Kttnnn »r\via_ 1 C 011(1 UC IT Cl 1
comprase alguno 6 quiera evitar los graves perjuicios que oca«io-	Mr, C dl TOIi d8 VillUES. — Ld. liGgUdíl d© 63-
nan estos in fectos, ?e le dará una receta para que pueda hacer te ¡lustre V distinguido profesor, tan acreditado en Europa y uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han América, por su relevante mérito psra las operaciones de la cu-servido de este descubrimiento, según noticias de personas re?-1 tarata y del estravisnio, no podía menos de llamar en alto grado petnble?. También se encontrará en este taller obra en general la atención de la cuita Habana. No bien lia empezado dichas de cuanto conoce el arte, pue? al efecto se ha recibido estos últi- operaciones, v todas con los mas felices resultado?, cuando ya
las mejores séguridudes por su "buena cous- i eunb.nir el vapor ingle?, será recojida ú las dos horas despue.? admite carga é flete v pasageros los que se- “f ia Regada a este puerto del vapor de Europa que proba-alojados con el esmero que tiene acrieditado su ca- blenientr seia del 2í al 28 descórnente: por los señores _
f itan D. Manuel Castro.—Impondrá su, consignatario calle de S.;	__
gnacio número 74.
ARRIETA VILLOTA 1 COMP.
PARA NEW.YORK.	............. __
A la mayor brevedad dará Ik: vela, la hermosa y sólida fraga- DALIAS, E.Y LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 6fi,
.,	,	.	-----, --------—------------ --______ »« ta amencana GENERAL JONFí>, su capitán Hardrng, admite lentr»* lns d^l «inl i-Hp í »i-* aahn míKí i-
no« diu9, mandado á buscar á Euroj) i, nn gran surtido de pie- suena por todas partes el nombre de esta iiot.ibiiidad oculista, carga á fíete y pasageros, á los cuales se les durá un esmarado ¡ var:n¿0	i?_	(¡® - 11	•
zas «le nueva invención, de cafetera? de peltre .miando la plata acompañado de las mav«.res celebraciones. El empresario de Uato.—Sus consignatarios los Sres.	ganado smtmo c..i.ti«.? 1 ■? qnese c-penden a prec.o equtaUvo.
et el gusto y esmero del trabajo, tetera?, azucarera , lecheras y | Garciui, tan celoso en proporcionar ú los enfermos que visiten i	S. C. BL'RNHAM Y COMP.	, wrrstTivnncnTmu» . . , ..„r-r-o ,
..adineras de inmejorables íormas parainóaicns une patentizan el I su casa cuantas ventaja.? estén eu la esfera de la posibilidad, lia ; ----:--------------1	, 'P A LA GREESSA VLNTLRA
buen gusto a! ornato de una mesa. Un surtido ¿le estuches, de |conseguido que dicho doctor Mr. Carrón de Villars se dreste ái	PARA TARASCO.	!e,c^asco3 barquilla <te la fragata Hispano Cubana, correo
baulitos charolados, propios para costureros n?r su llave y secretos para guardar papeles
do de estuches, de ¡ conseguido que dicho doctor Mr. Carrón de Villars se preste ái	PARA TARASCO,
y neceseres por te-, operar en el citado establecimiento i.e Garcini á todos lo« que lo i Saldrá dentro de breves dias la goleta meji ó prendas. Lampa- a » Liten; cuyo convenio se avisa al público para su conocimien- caPitan ,Y°n JuilH Sánchez, admite carga á 1]
mejicana ISABELITA flete y pasageros.-
16 "para iiué 0 ,a ‘ piecumdades del arte y útiles muebles ú la sociedad,como lus que vengan del campo ó de otros puntos de la Isla á sufrir se mcupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor ú pre- cualesquiera de dichas operaciones, encontrarán en Garciui tocios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas ; da? las comadidades que puedan desear para sí y para cuales-
zaila de Galeano, cuadra de la iglesia d¿l Mou?errate, y «leí., ti-1'	,1^1	¡ í *’ no (:s,autl" <le tuas reproducir con tan oportuno motivo que Impondré en la calle cerrada de^tm Liara, numero 18
tillada Marina, de Valdes, calle de O-Reilly núm, 16, para q en dichos establecimientos se realice la ropa hecha correspondiente á la conclusión do nna sastrería, y cuya nota es lu que sigue: chalecos y pantalones, chupas, levitas y Jaiques de merino, lanilla, driles y tela-real, casacas y chupetines, camises y calzoncillos; de todo grande surtido y sumamawente barato para poder realizar.	’	4
Interesante á los Sres. hacendados,—Es-
íjuifuciones de coleta blanca superior de 1 ^ á8 rs. muda.—Idem Ídem idem idem de 2~ á 7 rs. idein.—Idémidem ídem ídem de 3^0 6 rs. idem.—Camisones idem idem idem de 1 tí á 7 rs. id.
—Idem idem idem idem de 2 ~ á G rs.—Idem idem idem idem de
ante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan ¡de Febrero de^ISíYO.—-El empresario, apetecer, para gelatina, cjueso helado, etc. etc. Cafeteras desde 1 cuatro á diez tazas, hallándose'entre ellas la« de vapor. Asimismo eu dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de ¡
«orbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto
^ -    ----------------— ~ .v ----------------- ---------- de realizar una factura se encontrarán cajas de hqja de lata de;
3 ~ á 5 rs.—Camisas de bayetón grandes y superiores á 9$ do- todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: cena.—Chaquetones de bayetón ídem idem á IH$ idem.—Fraza- | también se han pedido espresamente á Sevilla, á la fábrica mas j
»arti: Híini
D. RAMON CARBALLO.
PARA AMSTEIIDAM
Saldrá el 9 ó 10 del comente el nuevo y velero berganntin holandés ZUIDERZEE, capitán De Jong, forrado y claveteado encobre, admite un resto de carga á flete y pa.«ageros, que serán bien alojados y tratados:—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
das franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas á 3¿ rs. una.—-Idem de ! acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tije-lana asargadas, muy dobles, de 2 varas y 8 pulgadas á fi¿ y 7 ¡ ras de hojalatería y caldereros, de la marcá tres llaves. 5 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 rs. docena.—La Prince- J —— --	—^=rr=r
sa, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.	4	ALQUILERES.
Realización de tabaco en rama de los me- Se alquila una negra joven, propia par a el
jores rio« de de- la vuelta de abajo.—He vende por mayor y me- j servicio doméstico y para entretener niños, humilde, sana y sin ñor la exonera del almacén situado en la calle de la Muralla tachas, en 9$ al mes: barrio de Jesús María, calle del Aguila n. ád (antigua casa de Rencurrel.) Hay vegas bien surtidas de Uúm. 232.	ó
oapas, de superiorcalidad, baen arder; esquisito aroma y sabor, j pudiendo asegurar, es de lo mejor que en la actualidad hay fa Habana.	12
PUERTO DE 1.A TABAKA.
Entrada da buques.
1‘ \R V HAMBURGO.
Saldrá á la may**? ¡-¡evedad la hermosa v velera goleta espa-¡ ñola GUADALUPE, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán Gabica E-¡ i chevarria, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el res-
número 2 su capitán don Benito de Carnearte, de $ 24 á $ 25000 para 1; s reparaciones de dicho buque, se admitirán proposiciones por el todo ó parte bajo pliego cerrado hasta las dos de la tarde del dia 7 del corriente en el escritorio de sus consignatarios los señores Arrieta, V iliota y compañía quienes manifestarán las condiciones.	*
EL ESCRITORIO DE LOS SEÑORES RODRIGUEZ y_Hermano se ha trasladado á la calle de San Ignacio n. 29.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los* señores Samá y Hermano. *
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mus sobresaliente partida de sangui-j juelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará
to á flete advirtiendo que ño lleva n«£Uar,lieme:-í a.p.mdra en lu ;	f‘"t"	expcaifindcdah pate el Rev-
......... — 1	r	! n° como .i lo mtenor deesta Isla, acudan u porfía á la calle de
; calle de la Lamparilla n. °3 su consignatario
]>; MARCOS ISASI.
No hubo.
en, Cuartos altos, hermosos y ventilados, se
¡ alquilan en la calle de Bernaza n. 98.	5
Se venden varios muebles y un hermoso	desea tomar en alquiler de 50 á 60 ne-
piano, junto? ó separados: calle «leí Aguila esquina ú 1« de Cris- -'ros «» ¡»genio de te Vuelta-Arriba: callejón de Jústiz n. 1.
tina, núm. un.	6	«Se alquilan dos criados, uno excelente de
: mano por su formalidad y finura, en 11$ ul mes, y la otra buena
Salida do buques.	¡bergantín paquete americano AUGUSTA
Para CVyrdenas berg. amer. Charles, cap. Trott, por Drake I admite carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente HerinanoAj cp.	j alojados y tratados con el esmero que tiene acreditado su capi-
Para Matanzas berg. amer. Aerial, cap. Nickers, por don tan.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. CVBumhani y cp.	j	S. C. BURNHAM Y COMI
Para Málaga y el estrangdro l>erg. esj>. Paco, cap.Orta, por ’	”	PARA SANTANDER	^
'‘Pan MobHa^ol. amer Nortli Carolina en Seaman nnr S I Saldrá á la mayor brevedad el hermoso bergantín C. Biirahain y cp.	" * 1' *eaimn' ^or ! pañol W1FREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán
-■ 1	-•* *’ •	•	--	--	-	- . José Fcrrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á
los ^Oficios ni mero 57 en donde se tratará del ajuste.
PARA NEW-YORK.	¡ ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A
Se hará á la vela el domingo 3 de Febrero el muy conocido ; l,reci° equitativo y tomando partida de considera cion se hará al-s.............................. •, SU capitán Bennie,! 6una rebaja callo de te Obrapía n. 122 esnuiaa ú te «le los Oficio?
Pura Cárdenas berg. iu;
, Burnham y cp.
Para Capo-Verde frag. esp. Urania.
Tweed, cup,Dourall, por don S.
flete y pasageros los que serán bien alojados y tratado«.—^impondrán* sus consignatarios los Sres.
JACAS Y COMP.
Muebles baratísimos, Se realiza un ajuar I iavalu¡era planchadora y criada de mano, eu 12$ al mes: calle ¡ r»» \“¡¿V“5U no quedab t buque ú la vista
de casa, junto o separado, compuesto de escaparates, aparador, I (le te Atnargura n. 36.	*	-A	Pygg.»;“ TMtn;	,	MAI Af4 V MA1TOPCA
Se alquila una negra excelente lavandera	EXPORTACION,	; Saidraáia .„avor brevedad posibieVi bergantín español
guarda-brisas, costureros, tinageros, rinconeras sueltas, vi.leles, y plancbadora: calle de la Lealtad n. 91.	*	]	--- ¡ BRILLANTE,.«n cnpitan don Autqmo bingala. el que admite
c iBaqticro«, banadera?, semicupio.?, farola?, mesas redondas, id-!	Se alquilan dOS CaSaS, UUa QG alto y bajO,	l’ari, riagua 1a Grande berg.	amer. Vancouner,	cp.	Prince, pasageros los que disfrutaran del buen trato v comodulmlc? que
da aposento.«, catres, camas, a-iinaduras para mosquiteros, lava* i muy fijen situada y propia para ca.su de comercio, por su proxi- Por A°u S* C. Burnham y cp.	[an acreditado tieae* Uaran razón en la tabaquería de la Mu-
mino«, tocadores buróes, una gran partida de sillas de regilla y í midad al muclie, con tres cuartos bajos, sala y cinco cuartos al- ¡	_	En lastre.^	| H°rquina calle del Temente-Re3, cuadraban salvador n. 1.
mecedores baratos^tanibien tres ]>ranos y otros varios muebles: to«, en 5^ onzas al mes, está situada en la calle de la Obrapía n. i	Pom Cárdenas y Filádelfiaberg.	ing. Nile, cp. Crowell,	por; PARA BOSTON
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES \ MUEBLES DE Gamba y Lu.^air, acaba de abrirse este establecimiento en ln calle de Riela ó ¿ola.Muralla n. c 51 entre las de Bernaza v cerrada del ; Cristo, donde se encontrará un completo y variado siirtido de los
i artieulos pertenecientes á los ramos espresa(los.Los que con el -írív** jergQ“lm ,es‘! objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-^LON A, su capitán don derloa con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rqpllau siUas, siHouqs, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en 1a calle de Cuba n. —120: esquina á la de la Obrapía.
VINO FRANC ES EN í. \ CAELE 1)E CUBA NI HE-ro 128 se Vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior L 6 $ la caja.
upo-|
calle de Cuba n.92, cerca de la Merced.	8 j 115; y lastra en la calle de la Lamparilla n. 76, con sala
Con hipoteca de ñllCC. urbana é idónea se ',ento, cocina^ patio, como para una corta famUia, eu 28$. dan en aseguración 8000$, y se informará de las condiciones del negocio en la calle de Villegas n. 125.	2
Llegada de la Gran Duquesne.—Bi uevas
mercancías de París en el Buen Tono Habanero.—Se acaba de recibir una gran remesa profusamente surtida de preciosos efectos escojidos por Mr. Pillez de las mas acreditados fábricas de Puris, y de los premiados en la e«posición. No siendo posible detallarlos todos en un anuncio, hemos hecho imprimir un eatú.lo-go que circulará dentro de 3 ó 4 dias. Hay novedades de muv buen gusto, v recomendamos los guantes de Sras. con adornos, los adornos sueltos, el agua de Colonia de Rosignol en pomos de
ado.« libras, la pomada del Dr. Perkina, los pomos de toedor, el j jre. También otras frente á esta, haciendo e jabón de Piyer, primer inventor del jugo de lechuga, y el supe- j J j03 caminos, con su famoso armatoste pai rior de Thridace, de Violet.—Las botas, zapatones--v escarpines | establecimiento, en lo que estuvo ocupndc de París para bailes, v los borceguíes y zapatos de niños. En per- ¡ ?ran crédito. En e.«ta imprenta infoimxráu.
fumeria y efectos ingleses, el Odonto, el Kalidor, extracto de j "crzm——---------——
Alzana y Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, y las superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fabrica de Londres
A los dr.éüo3 de casas,-Estableoimiesto
útil y económico, rimado en ei barrio de Jesus María, calle de
Soineruelos núm. 10, negunda cuadra emramlu por te calzada total dc cutttr(j billetes del sorteo núm. 472, distribuidos en la ‘ (leí Monte. Con el objeto dc que los dueños decusas, como fonna siguiente: un entero núm. 3307: en 7 octavos el número i igualmente los albañiles puedan asearlas y componerlas sm el | en medio billete el número 13323: en octavos el número; mayor sacrificio, se ha abierto al público una venta al menudeo;	3; en i(|em	y en idem21165: el sujeto que los luibic ¡
Í patio, (
quila uná excelente lavandera
planchadora: calléele Cuba n. 3-1.
ARRKNDAMIKMTOS.
Se arrienda nn cuarto de caballería de
tierra bien cercado, que linda con el camino de Puentes-Grandes, i i muy inmediato al puebio, á propósito para recreo ó lo que se j quiera aplicar, con vario« árboles frutales y un pozo por concl uir, ¡ ¡ue á poco que se-cave dará abundante y excelente agua. .Asi ; mismo se alquila junta ó por separado una hermosísima casa dc |
PERDIDAS.
Se hau estraviado desde la calle del
Consulado esquina á la del Trocadero, á la de las Animas, el ¡
don Sá. C. Burnham y cp.
30 bocoyes de miel de purga. y. ’ Pura Chárleston vapor amer. Isabel, cp. Roi y i Hermanos y epi j	5 cajas de azúcar.
72 arrobas de café.
156j millares de tabaco!
1 bocoyes de miel de
¡ Saldrá dentro de breves dias el bergantín amerie. MARS-...	n a j HALL, su capitán Taylor, es buque sólido de superior marcha,
Ilins, por Drake forru<]0 y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su carga-! mentó listo y admite ei resto á flete si se presenta con oportuni-j dad» como igaalmente pasageros á quienes brinda oemodidad y ¡ bueh trato:—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON, I)E CONINCK Y CO.MP.
K.N TRACCION.	Dell. ® dc Enero al Ü de febrero.	Extrae-Aumento cion del al dia 6 dia 7.	Tota) grai del año.
Cajas de azúcar	¡	27941 i	662 lt>33	30236J
Arrobas de café	¡	14741 j	972, ■ . 151.8	17231)
Millares de tabacos... |	7218	212 2301	7660J
Libras tabaco en rama.!	175782		 75f.O	183282
Bocoyes miel de purga!	3-179		 20	3399
Tercérol. miel abejas.!	533J		 8	541 j
Arrobas-de cera	i	3282			3282
Pipas de aguardiente. |	411.		 52	463
PARA HAMBURGO
Saldrá á mediados de Febrero el bergantín español ANTONIO, su capitán don Miguel de Azcue, (Llovdsn. I) quedándole cabida solo para un resto de carga á flete, admítela si se presenta oportunamente:—Impondrán .sus consignatarios
OHLMEYER Y COMP.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
CANASTOS DE
las y medias botella? dc es n. ° 85.
VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE
la muy superior en la calle dc Mercade
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Numéros. Laten marino amarillo de patente desde el número 16 ai 26 y clavos de cobre desde § de pulgada, hasta I £ á precios equitativos, en 1 acalle de Mercaderes n.c 85 S. C. Birnihamy comp
AI.BAYALDE SUPERIOR EN PIEONC1TO SE YEN-de á precio cómodo en la calle de Cuba n.c 120 esquina ú la de lu Obrapía.
SE VENDE UFA PARTIDA DE POLVORA EN La calle de Mercaderes n. «85 Impondrán.
En el despacho de esta imprenta se halla
CABOTAGE.
encontrado, se servirá entregarlo en la calle de San Migue esquina á la de la Amistad, cigarrería titulada la Florencita don de será gratificado.
Se ha extraviado el 6 del corriente, desde
DESPACHADOS.
Para el Mariel gol. Quintina, pat. Fernandez, con efectos, Para Bajas gol. Reglita, pat. Badaro, con id.
Para el Jácaro gol. Mereedita, pat. Rafael, con id.
S. Felipe al B ataban ó, yendo por el ferro-carril, una cartera, con- i Para id. gol. Manuela, pat. García, con id. teniendo dentro un billete entero n. 21551, en octavos, una liceu- j Para id. gol. Ri
de ¡os artículos de mas necesidad, como son: col, coco, aren yeso, zulaque, cal hidráulica, mezclas, hechas, granza, cascajo, tejas nuevas y viejas, ladrillos, losas, ocre, almagre, azul do pared, brochas, varas, cajones, pisones, &c.
El dueño de dicho establecimiento, contando con los materiales, conocimientos v operarios de inteligencia, se compromete ,	.	.	* ftirt1	.. o	*, > -v
hacer cualquiera conmosicion de casa, tanto dc albañiler.a como j teniendo dentro un billete entero n. 2Io51, en octavos, una licen-, Para id. gol. Rita pat. Rosa, con id. de carpintería, embarrados % cenefas con la mavor prontitud \ l cía de transito y otros papeies interesantes soto a su dueño. Se lj»m Danés gol. Paquete, pat. Escandell, con id. equidad, no exigiendo nada adelantado hasta ?u conclusión. Él ¡ -»apilen, á la persona q«e la.hay a encontrado se sirva entregarte ¡ ' dueño de caso que quiera encargarle de alguna obra puedo pa- |eu la calledeluRciaa n. 12o, donde sera debidamente gratificada.,
«ar al establecimiento a ponerse de acuerdo.	5	¿ai / uGi p3T8Seilt-8 S6 llíl GStlAVIcluO lili:
¡ pagaré de 151$ á favor de D. Manuel Rodríguez Lanza, girado j I por María de lo« Reyes Segovia, el que está satisfecho á su duc- ¡
; no y no tiene endoce: y ,se avisa para que el que lo encuentre lo ¡
| entregué á su dueño, calle de Apodeca n. 16; advirtiendo que se j ! tiene un documento de resguardo.
PAR A NEW-YORK.
Saldrá á la mayor breveilae posible el berganiin americano FRANCES, forrado y claveteado encoVrc, su capitán J. I>. Ln-
vin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete ■ .	.	. -
v pasageros á los cuales se les dará un esmerado trato.—impon-1 (íe ' cnta B) siguiente:	.
ilrá su consignatario	| Bandos de buen Gobierno. l onnulanos jiara mayordo-
D. CARLOS TYNG.	Reglamento general para el; mos de fabricas.
--------------------—---------—-— -----------—1------- icginicn económico y adininis- ¡ Reglamento para el Juzgado
PARA NEW-ORLEANS.	| trutiyo del ramo de sanidad dc dc bienes de difuntos.
Se liará á la vela á la mayor brevedad la hermosa y sólida ¡ 1» Isla deCnba.	Ordenanzas municipales.
I fragata americana, RHONE, su capitán Jewet, admite carga ó fie- j Instrucciones de Aduanas.
| te y pasageros quienes serán alojados y tratados con sumo esme- \ Aranceles dc idem. ro.—Impondrán sus consignatarios los señores.	¡ Ileglamentode cimarrones.
S. C. BURNHAM A' COMP.	Reglamento de la l uiversi-
| ... ------~—«------—	^------—----------■— dad.
PARA CADIZ.	Plan de estudios.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Coldstream, proc. de Liverpool.
Id. amer, Confidence,,id. de Savannah.
Bca ing. Lyra, id. de Glasgow.
Gol. id. Rival,id.de Greenock.
Barca amer. Silphide, idem de Curazao.
Idem ing. Trovador, idem de Greenock.
Reglamento de papel sella-ido.
¡ Alcabn.latorio de la Isla, j Ley sobre retiros, j Céfluia de espósitos.
Estados para capitanes de Reglamento de facultativos ¡partido.
Saldrá el 1. c de Febrero la hermosa y velera fragata enría-1 , ñola FEDERICO, capitán Mora, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete moderado y pasageros los cuales serán bien 1 alojados v tratados.—Imi óndrán el capitaú á bordo ó sus consig-. i naturios
_________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para ©I de Liverpool, la uueva y velera fragata española JOSEFINA, [A. '-Reglamento de medicamentos. ,»11. i D. José Calvo, de porte de 14UU a loüU ; ssccrcto.«.
de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c Reglamento de Milicias disci-
fdiñadas de infantería y caba-lerm.
Reglamento de medicina y rujia
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
|j Censo de población, ó cua-i-íídro estadístico formado de ór den del Escrao. Sr. O-Don-
E SC LA VOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el dia 26 ;
Buques que tienen abierto su registro.
| n. 1. at Lloids] su capitán i cajas, forrada y claveteada c-n cobre y lista para dar la vela, por | acabar de rendtr su primer viage.—Impondrá su consignatario 1 J. M. P1CABIA H
COMP.
Diccionario de Escriche, 3. ~ Reglamento de diezmos- dedición corregida y aumentada, Reglamento de propios y ar. !Reglamento para ei aprendiza-bitrios.	i ge de artes y oficios.
Para Cowes frag, raso Franciska, cap. Hagedon, por I). H. i
poema
MARIA, corona poética de la Vírgen¡
i religioso cíe I). José Zorrillo, se ha recibido la 3. a en -
SE FLETA
, , -	=	,—— .. .	. ,,	_ . i . u.u o nat:. tasu ríanla, va», iius^uuu, „„ri/.íi.i Para cualquier punto del norte de Europa con preferencia!- ,	-- . ¿	.	¿	- ---
«!> Enero del presente año, el negro José Alejo criollo, «le oficio ¡ f{0!tmanrt.	B	101	,)ara 1„ Coruñaó Rivadeo,el berganiin goleta DIONISIA sil ca-i fíef° dee3,¡* »‘tensante publicación, eu lu Agencia Htspano-
. "llenero yzaiioííttOFee dc una estatura regn ter, de edad de 20 » I Para CAdiz { e Correo iu «¡cp. (Jarricarte, por Arrieta pitan Fresno, de porte de 400 cajas de azúcar, advirtiendo que e? l-ul,llllu’ g,l“0lle Mercaderes imm. .te._	5
51 uño?, bien hecho de cuerpo y tira como a bermejo; llevo (j0? V iliota y cp.	"	buque nuevo y de primera marcha.—Impondrá calle de la Cuna '	-	- -----
na dc listado de costa y la otra es camisa | Para Bclize 1 * T ’	•«* *»	^ . Tr I ----------nn -------í---1
Muebles y cristales.—Eu el almaceu de mudas ¿le ropa, la una
loza de Gamba v Lunar, calle de Ja Muralla n. 51, acaba de re- blanca y pantalón dc dril de cuartos, y sombrero de jipijapa. La cibirse un sintidu de tocadores dc .«eiiora« y multitud de objeto- persona que lo entregue en casa de su amo D. Valentín Cabrera ;
para adornarlos, bandejas dc todos tamaños y dibujos de un traba- v -Meza, sita en el punto que titulan la Cruz del Padre, será erra j para Bremen berg. esp. Vargas, cap. Lopategui, por don J. jo esquisito. También se ha recibido una colección de jairas dc ¡ ¡ificjda generosamente, y el que lo ocultare sera responsable a | Escauriza.
e gol. ing. Jacinta, cap. Kelly, por Dotres y H.! número 99 su consignatario Para Campeche gol. inejic. ísabeiita, cap. Sánchez, por don ¡
Garbullo.
I). JCSE J. OARRERA.
GRAN TEATRO BE TACON.
alabastro de mucho gusto. ííe advierte para evitar equivocaciones á las personas qúo deseen honrar este establecimiento, qupj ; el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha,;
los daños y perjuicios
Ha fugado del partido de B ataban ó, habrá
. i dos meses, una negra como de 35 á 40 años; tiene en las sienes entrando por 1« puerta de Tierra.	‘45 tres ravns v una en la frente; gambada de la pierna derecha hacia
Muebles.—Los que deseen proveerse de adentro: s¿ gratificará con una onza al que dé noticia de su pa-muebles muy elegantes, une» os y baratos, atendido -ti mérito, j radero, ó al que la entregue en la fonda que está en el paradero
juntos ó separados, ocurran á la calle de la Obiápíu n. 45, entre i de S. Felipe. _ N
V'illega.s y Bernaza, y entre otros hallarán: canastillero, escapa- ~
rute, cómoda de escritorio, escribanía portátil, tocador de seño-•	wfiTTPT A <2	í taq
ra, id. de hombre, sofá, mecedores, sillones, sillas, siilitas, han-	. j ", W*’.	ni a -	- A
(juetas, escii]>ideras, palaiigauero, mesa de alas, id. con gaveta,	I^Í8SÍ3. 0.61 IfíOUSerr^te.—ÍjI ÜOIUIII^O 1 Uj
id. redonda chinesca, columna de afeitar, casaquero giratorio, id.! como segundo del corriente mes, á las 8 de la mañana se t e'ebra de pared, bandejas, quinqué colgante y de pie, bomba, floreros, | nijs;l cantada en el altar de Ntra. Sra. de Desamparados, costea-cama, cuadros, mapa-muudi, id. dc esta isla, )4ano de las calle* 1 da por sus devoto?, de intra y extramuros, tapete de pañoj semicupio, fiambrera, caja	— ~
de música con danzas cubanas, algunas alhajas y libros; dos casas tnéu situadas intramuros, que dan el 10 p.g anual, v unaes-celente criada, regular en todo, sana y sin tacnas. í^n la misma dan razón de una casita de alquiler, en buen punió, «propósito para establecimiento ó corta familia. *	4
El Sr. D. Antonio de Valepzusla y Pizar-
ro. Magistrado «te la Real Audiencia Pretorial v Juez d -1 juzgado general de bienes de difunto?, ha trasladado su habitación u te calle de te Amistad esquina á 11 de ¡4. José n. 75.	*
El Cura de la iglesia parroquial del Es-
i-Santo, participa á sus feligreses v domas fieles, «pie los
..	...	1..„	».„tAn ó /xiv.r.i «Inl «li.-fittrrttwlil ftl'tulnr
Para Cowes burea belga Meert y cp.
Ambersois, cap. Mudanave, por;
REGISTRO MARITIMO.
VAPORES,
VAPOR TAYABA—Su capitan dan Serafín Cu ésta. SALIDA.
MATANZAS.—Entradas.
Febrero 5.—Berg. amer. N. A, Hall, Deverew, de Bucksport. Berg. amer. Condova, Nickerson, de Providencia. CARDENAS.—Entradas.
2.	—Pailebot amer. Schoner Martin, Drikiwater, de Demerara
3.	—Berg. amer. Field, Madocks, de Boston.
4.	—Berg. amer. Enoch Benner, Motor, de Sierra-Morena.
Berg. ing. Margaret Parker, Reddy, de la Habana.
Gol. amer. M. Ringgold, Richards, de Belfast.
Berg. amer. Gazelle. Mouroe, de la Habana,
Berg. amer. Lewis Bean, Stuners, de Boston.
5.	—Gol. amer. Alhambr, Blanchard, de New-York.
SALIDAS.
4.—Gol. amer. Madonna, Berry, para Boston.
Berg. amer. Joaquin, Sawyer, para New-York.
Berg, amer. Rufina, Hanson, para Boston.__ ______
Por ausentarse su dueño so venden los	^s^eatúé’á car¿p«iei(u?riUguid.,-on.do,
ÍS	>?•	el que da priníipio el j«.^^ XA del c^-
pi.,3 de costura, propia para cuidar niño», coartada en :**:$; una ríante a Jac i{ de la tarde, y continua en loa tmsmos diits basta su negrita como de 7 año?, sana \ mímala, y una cusa calzada dc conclustqn.	j. n.teeas TVTnea
S. Lúzalo 11. 628: en la misma calle dc la Amargura núm. Üt ¡m-	?ie SOÜCitU Ú B. J0S6 de IOS JJOlOreS MOre-
pondrán.	ó	jou, para un asunto que le interesa: calle de S. Ignacio i). 164; j	PARA BURDEOS.
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia viuo- Aviso al público.—El Sr. Domingo Geni- Saldrá á la mayor brevedad el bergantín francés PANAMA, j ”	Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á
Fa v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi-; nazzi v compañía, estucador y escultor italiano, que se ha esto- i capitán Lebesque admite á flete alguna carga ligera si se presenta ¡ popa, 2 idem á proa.
cado de “nías eficaz que los emioeklos hasta el dia” por la ins- decido en la calle de Aguiar n. 36^, frente á S. Felipe, casa de j oportunamente y pasageros qne serán bien tratados.—Impondrán , De Matanzas á Cárdenas y el Jácaro 3 pesos á popa, 12 rea-peccion Je Estudio-, y aprobado por el Kscuio. Sr. Vice-Renl la sastrería, ofrece á los señores arquitectos y propietarios que calle dc Cuba número 125 mTf „ Tirin»f»*TAo	,	les á proa.
Protector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-puní- gusten honrarle con su confianza en los servicios dc su profe- i	v »	nr-nu
lia concentrada, e co para las eníeni lamiente las per« es de maravillosa *artia, lamparones corbuto, acrimoni: guinolencia en lo? granos en la caía vientre, y cuulqui
eli
udc
ífico v depurativo, un especili- sion, encargarse de cualquier obra interior y exterior de arquitec-1
BUQUES A LA CARGA.
ZANGRONIZ HERMANOS Y COMP.
FAMOSA COMPAÑIA DE ACROBATAS AMERICANOS Mr. Franklin tiene el honor de anunciar al público habanero (jue ha regresado á esta ciudad con Una compañía de gimnásticos ¡y hará su segunda aparición en e-te loc¿ 1 hoy 8 de l ebrero.
PRIMERA PARTE ¡ l—Saltos y volteos por toda la compañía.
| 2—El joven Franklin hará portentosas actitudes elásticas.
Del Batabanó el día 12 de Febrero y llegará á Cien fuegos VI | ^ Los niños nigrománticos Curio.« y Lúeas Rivers, ejecutarán mismo dia.	sus habilidades sobre ios globos en movimiento.
De Cienfueges el dia 13 de idem y llegará á Trinidad por la !^ Mr. H. VV. b ranklin trabajará de un modo extraordinario en tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 15 de Febrero y llegará á Cienfuegos al I mediodía.
De Cienfuegos el dia 16 de idem y lleg.nrá á Batabanó el! mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres, pasageros tomen el ferro-¡ carril el dia 11 «leí corriente áte? seis de te mañana.	¡ 2—Lavntcrífece ejecutara graudés pasos sobre botellas de cristal
Se despacha en te calle de Mercaderes esquina a la de la: 3—£1 niño juguetón, por el joven Lúeas River?
| Obrapia por ^t consignatano	1 *~U tuonsiruo Lee, el Sonso.« americano, darú pruebas dc su
DON DOMINGO .MAR I UNE/. V fUHIL».	poder muscular con 3 balas de cañón de tieso ,12. 42 v ñll lili.
i-----------------------—~	”	" 5—Concluyendo la función cou los grandes volteos ’
EL VAPOR CUBANO.—Su capitón don Justo (íayoso.— 1‘recios (le localidades y entrada?—111 paleo de Io «i 2 0
í Saldrá para Matanza? los miércoles a tes 10 de 1a noche: se«m¡-< piso y sus grilles 4 ps.— no idem «le 3 1 y sus idem 3 os_Una
rú para Cárdenas y el Jácaro los jueves, regresará de dichos luneta 4 rs. sene.—Un asiento delantero «te tertulia 1 id_l’no
■-----'----A~‘	"	"---J“ J~' ‘ ídem de cazuela 2 id.—Lita entrada á palcos y lunetas 6 i«Í—Una
iil. á tertulia 4 id.—Una id. á cazuela 2 id.—Los niños pagarán te mitad de la entrada.	1 &
Nota—Las puertas se abrirán á la? 6 y te función empezará en punto.
ln cuerda floja.
—Mr. Luvater Lee el original inventor del globo ejecutará sus variados juegos con ei globo encantado, concluyendo con su celebrado baile de Tamboril.
SEGUNDA PARTE.
1—La familia Rivers ejecutará grupos elásticos y posiciones aé-
puntos para Matanzas los vienes después de la llegada del tren I v continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo ¡
; viérnes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y re- j ! gresará los mártes.	¡ á las
¡MARAVILLA DEL MUNDO!
Ultma exhibición.
El gigttute inglés de 8 pies de alto y 500 libras de peso M?
ALMONEDA PUBLICA Y
bid
enf
_| Hales (el gigante) está acompañado por su amigo el teniente Li-IHERCA TVTTT liPut cu vtt estatura diminuta eit comparación de te de Mr. Hales, ' lince verla disparidad extraordinaria del tamaño de áinbos el gi-
1 «rn nto i: ni PtlítUA rl.nrtino trn ...I,, ol .....	* .	.	1
Jades secretas recientes ó antiguas, parlicu- tura y ornato en estuco, imitando toda clase de mármol tanto en !	*	. .....	,	______ -	.................—	0-
.« que han usad.» e» mercurio. F.«ta esencia las tachadas como en patios v escaleras de los edificios.—El es- Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española E1 viérnes 8 del actual se rematará una negra nombrada Mer-	° ^ COn,ra8te entrc dos seres como
pare I ■ m. nneitede? dol cu«, la tuco.;« una composición solida y dura como el marmol; se pue- I AQt II A, capitán Viademonte, admite un resto di carga á 8e- ¡ ced, lavandera v excelente cocinera, de 26 años de edad, á uso! Adonde la Eite.mirn ■» l>l„* v • aipeinc cota, reumatismos; escrófula.-, es- dc lavar como «i fuera una piedra o el mismo marmol sm que des-1 te y pasageros que hallaran a bordo todas comodidades y el mas i ddféria	*	V| 0,1 • r íuiujornica, t laza , íeja.
«mu, iUmo. manchas «manilas, >»n merezca su brillo en lo mas mínimo: su duración es para sien»- esmerado trato ^Impondrán los Sres.	*	El 'mismo dia se rematará una negra cocinera y lavandera 1 a lus fi°de hltarde	? de ^ ¡imimun’ de 1hS 4
t. ■/. m.-fudult uov eleclc dc b -unme, pre, con la uramedad de poderse hacer en aquellos sitios o pare-, _______ SAMA \ HERMANO. ¡ coartada en 250 pesos, á uso de féria.	'	Fntí Ü	tí • i9 ll® ,a n?*\,c-
hiihv.iu-sies de pecho > de des en donde la humedad suele deteriorar la pintura.—Se encur- |	—i Por disnnsiímn dd 8r. AbnUp	n.	»i I	loónos dc menos de 10 años una ídem.
medad que provenga del desar-
mará de hace vola, altares r
Bálsamo àe S
rana?
eficaz
P»
qm
er cualquier obra de arquitectura y ornato en esca-
uU.y,,.	,	------s ó capillas, columnas, chimeneas, pisos de mosaico,
nara Mirar Iar almnr- v toda clase de adornos para salas v gabinetes: hace asimismo iriuto para curar ittB dirnur	huiiaderus: V se ofrece, en 6^ á quitar toda humedad en
u -ívo, como remedio calituai o m u, - paredes y suelos. Los precios serán equitativos.	2
V« lncf AlOC 1 fl 1 1 vr 1 O Júl	a t-ví
tumo*, v apr»H Iuslriiccioii pii por su invento rio de cámara d¿o uúiu. 1S, gi Los que d<
Escuto. Sr. Vice-Reni Prptector d > se praparan estos dos medicamente ab io « io C. de Sauto, botic arù> Ikidoi» i su borica \ elaboratori«» calle del ,4ii i la de Gelabert nuni. 20. Matanzas. aber mas particularid&desde estas dos me- rc
En los dias 10,11 y 12 del corriente tri-
s bina i£i Real y Esclarecida Archicofradia de la parroquia del Es-- píiiiu-Santo, solemne? cultos al Sino. Sacramento en la festivi-. dad de Camavai con misa solemne a las nueve de la mañana, ser-
Por di.sposicion del Sr. Alcalde mayor 4C se rematarán el! -
! Saldrá á ia mayor brevedad la conocida fragata española i a¿bado 9del actual á las 4 de te tarile, todos los electos de la fon-!
TI LIO, admite un resto de carga á flete y pasageros, que recl- ‘Ia-v ca^° Pltaa(Ja en la calzada del Monte nbmero 18, cuya tasu-biráu el mas esmerado trato por parte de su capitán don Fran- íclon ®e “jpífestora en e!I acto del iremate.	icfec
■	•	1 -	1	Por disposiciou del Real tribunal de comercio de esta plaza |
se rematará el sábado 9 del actual á las 11 la mañana bajo el res’ tinglado del muelle de caballería pl bergautin español ’’San An-: tonio y la Magdalena” cuyo inventario y tasación se manifestará
en el acto del remate.	SALON DE LAS ILUSIONES.—Ei domingo 10, inárte»
. 112 y domingo 17 dei corriente se efectuarán tres grandes bailes de
PARA BARCELONA
cisco Sust.—Impondráu los .señores
SAMA Y HERMANO.
............ESCAURIZA.
El domjugo 10, lunes 11 y mártes 12 del corriente tendrán ctotres bailes de disfraces bajo el mismo orden de los anterio-
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del corriente el bergantín español CARLOS i	.	k.	r . i ,	' j- ¡ HABANERO, su capitán don Manuel Baca, y admite un resto
V ela y «tracto, pereune por los cmtat.o? aasta la hor* de j	¿ fiete Cün prelerencia Ugera—Iuipoádrán sus cousig-
reservar, concierto y misas de hora, platica a las 4J, y procesión ‘Otarios los Sres. F
GUANABAC0A.
diemas. acudirán en esta, Habana, à los depósitos establecidos el último dia. El domingo tiene á su cargo el sermon y plática fc«« autor, en iuf boticas dei Dr. D. Francisco de Paula Suas el Pbro. D. Jacinto ^Martínez, el lunes eKM. R«^R» Fr. Antonio Ri- —
Por disposición del Excmo.Sr. Gobeitiador político se rematarán el sábado 2 del raciones del teatro desarmado
OHLMEYER Y COMP.
por !
jro. U' jácimo .muiiuv*, ct luuco «.t at*.	» i. .~imuuio..xvi-
calle de Mercaderea, v del Dr. D. Joaquín F. de Aeulle- vera v el martes el Pbro. D. Manuel Aldecoa. Y se particip.a á los ¡	■■■■■■■	______
i i \l ¡re en donde «e *. Ruaran *ratis »«•.iruccio- Sres. congregantes de ambos sexos v demas heles, suplicándoles Saldrá el 10 de Febrero la nueva y velera fragata americana ! lunes 11 del actual á lu horade costumbre varios muebles de uso1
I ■ _____ •_ 2 __. ..	roui aut-utrtidl vaNitimni.Inninn ú ln.. 1- .	—	-*	-	».a	tf	. -----
cal
ne« impresas
85
PARA BOSTON
________ ___	..	_____ __________brero le	.	,	___
la a«i«tencia h estos actos. ei»n especial recoitaend&eion á las se- X. W. BRIDGE, capitán Brown, tiene comprometido la mayor tasados todos en 15 pesos
todo en 51 pesos, cuya___0______________,	_________________ y	A __________r_______
sa situada calzada de Galeano esquina á la de Dragones. ¡ electo siendo el último el destinado para la piñata.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 ° se rematarán el! Entrada de caballeros y máscaras cuatro reales sencillos».
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.