m
w m i& a <b id a cd <d cd ® ü ® a ail	cü u jììiìb usxa)*
N.e91.
Martcs 16 de Abril de 1830.—Santo Tori bio ob y cf. ) Santa lCngraoia virj. y mr.—Circular en Santa Teresa
V. 1 ~
PARTE OFICIAL
A consecuencia de las diligencias sobre la aprehen- Q. siguiendo oonstantememte esta alternativa. Se ex-ida en 15 de Marzo de 1841), en que se determinan las procediese al nombi-amiento de 'árbitros arbitrudores n miga bles para que en el térujiuo improrogabTe de nuevedia* cornudos desmolí de los hombres de color José Manuel Meueudez, ¡eept«iao solo eljtiéves y viernes de la Semana Santa formalidades que deben obeervaroe ántes de verificar |®®?^^0^^_ue_.d.Tírií¡cIa!n„.,V femasen oportuno en de esta fecha se presenten en la cárcel publica de esta capital & A,»í»9tf»si° Alvarez y Manuel y luán Criollos, por el y ia Noche buena. 5? A hacer barrer cada dia, sin, la entrega. Habana 12 de Abril de 1850.— capitán del partido del Calvario, jugando al prohi-¡exceptuar los festivos: todos los mercados públicos; á¡ bjdodel monte se ha dictado la resolución siguiente 8aber, |os de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería,; l()r el Exemo. señor Gobernador político y consulta. Tacón y Colon, y cualquiera otro que se estableciese j señor Alcalde mayor cuarto. Exemo. señor. ,en adelante. 6? A extraer dos veces a la
-Alvo.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
tro °[es^i g os^dema*s° del*caritaii^r^sTruct^^las! en ®tlel??l,te‘ ( A extraer dos veces a la semana el J Lista de/ot neeros cimarrones entrados últinuinunte en la casa Cuatro testigos a aemasat i ca pita ti lustiuctor_cie las estiércol y basuras de los rastros de gallado mayor y! de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de presentes diligencias afirman, que el día oU del menor.	sus dueños.
•	pasado á las tres de su tarde cuando fueron 50
El contratista podrá emplear en la
próximo p	I	..........PJM__________
sorpr* ndidoa casa del negro libre José Manuel Me- los carros que quisiere cou tal que 110 excedan de las pende7* este, el de igual clase y condición Anastasio, dimensiones señaladas para los del tráfico público. .\|varez, y los negros esclavos de Da Manuela A Iva- 6o Los carros destinados á la limpieza no están re/., Manuel y Juan ámbos criollos, estaban jugando exentos de pagar el arbitrio de marca de carruages. al prohibido del monte, teniendo el primero lachara- 70 La limpieza de las plazas de los mercados se ~~K—	* verificará de dia y en el término de las dos horas que
contrata 264, Miguel «jangá, de D. Antonio Mora, aprehendido en la j ciudad.—265, Silvestre criollo, de l> León García, remitido del Bejucal.—' 6fi, Vidal macuá, de D. **riguel Silva, idem de San-
sus conciencias, oyendo á las partes de la manera que estima-. descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de 110 sen conveniente y extendiendo en seguida sin mas trámites la 'verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la cau«a y sen-determinación, con la cual diesen cuenta al Tribunal.—Pro- teneiará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin cedióse al nombramiento de los mencionados áibitros, y re- ; mas llamarles ni emplazarles, j or ser asi la voluntad de S. JM. sultaron electos á unanimidad para la decision de la primera de ¡ Fíjese este edicto en el parage d costumbre para que llegue á las cuestiones sentadas los Sres. D. Ramón Pina y L)on ¡ noticia de todos, y pásese un ta-.ito del mismo á la imprenta del Francisco de Paula Erice, y para la segunda el mismo Erice j Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 11 de Abril con el Ldo. D. José Delgado de Orámas, eligiendo asimismo ¡ de 1850.—Pedro P. Cruces.— Manuel Turtiián, secreturio. 2
1>ara el caso de discordia respecto de esa segunda cuestión al j .do. i). Enrique Disdier y para el caso de que la luna en la. j
Climera, quedando facultadlos los mismos árbitros para el nom-¡
■ ramiento de tercero, con la circunstancia de que nava de ser tiugo.—267, Ciprian ganga, de Da. Tomasa Santa-Cruz, ídem j alguno de los letrudos que han devengado los atrechos de vista !
I de Regla.—268, José carahalí, de Da. Nicolasa García, id. de S. de estas actuaciones, ú otro inteligente que se preste á aquel1 j Antonio.—269, Caridad lucumí, de Da. Cármen Valderrama, j trabajo sin el recargo de semejantes derechos. Convinieron ade-! del
AUTOS.
malilla-—Por lo tanto el Asesor es de opinión que pedir indemnización ni aumento de precio ni rescisión procede soles apliquen las penas de la Pragmática, j)e contrata.
DE OFICIO.
Por disposición del Exorno. ¡Si*. Intendente, con consulta Sr. Asesor general á consecuencia del expediente seguido
de l). Fruncí co que última
IdelSr. I). Miguel de Cárdenas, idem de ídem.—275, Agustín j curso, proporcionando su entera conclusi on; recomendando el I los acreedores* ele Da. Josefa Herrera y su hijo 1). Francisco ; mina, de D. José I erez Ahlerete, idem de idem.—276, Ricardo ¡ capitán D. José de Castilla, que para el pronunciamiento de los Acosta, para que dentro de quinto dia improrogable preseuteu lucumí, del Exemo. 8r. I). José C. adaval, ídem do idem.—2<7, | láudos se tuviese presente con mucha especialidad el tenor de los documentos calificativos de sus ciéditos, apercibidos que su
silencio y abandono les parará el perjuicio que haya lugar, por no reclamar en tiempo el derecho que les correspondiera, apercibidos también que se procederá á la graduación de dichos créditos, con arreglo á los atestados que consten agregados y en sil defecto por el orden designado por los deudores en la relación jurada que acompañaron ul tiempo de su presentación:
• ” ‘eI1 la mano y aparecían sobre la mesa en forma
de albur el seis de bastos y dos de oros, y bajo deja| intento señale el Gobierno, y que podrá variarlas este el dos de espadas. Aunque unánimes niegan to-jcuando y COmo lo tenga por conveniente.
dos el hecho, en ñaua les ja\oree< e>ta ciicunstan g° q anibien podrá variar el parage designado pa-ilucum,t ue, LXCmo. or. u. jóse v-aunvai, mem no mem.—’¿it, \ láudos se tuviese presente con mueño especialidad el tenor de cía justificada como quena ia aprenension real a ia ra arrojarlas basuras, y siempre que el puesto que j Serafín congo, del mismo, idem de idem.—278, Antonio idem, j la sentencia de graduación pronunciada en el concurso y ouan-clial da mas fuerza el hallarse divergentes en el par- jse señalare, no Se hallare á mayor distaucia del que i de D. Antonio González, idem de idcim—279, Manuel criollo, de to encierra de favorable á la intención de Pnulirí.—Acordaron titular relativo á la clase de juego cou que se entre- ge ha fijado eu este pliego, contándose la distaucia 1 D' ^ Gónztdez»dc Puentes-Grandes.—2S0, José Auto- ¡asimismo que ios árbitros nombrados pronuncien su decisión [elijan afirmando tres que era la brisca y uno que la j ,Jcsde ¡a „Casa Consistorial,” no podrá el contratista 3.”AÍ3*Í	‘ G'mdalupe- Hab"?a 15 ldentro de «« contados desde la techa cuque se apruebe
Imponiéndose al primero como tahúr y reincidente |	90
el arresto de cuarenta dias, á los dos segundos comoites: analmente reincidentes el de veinte, y al último el j-j'e diez en defecto del pago de las multas de doscientos, cieuto y cincuenta ducados, siendo las costas de cargo de todos de mancomuu el in sólidum; entendiéndose respecto á los esclavos esta condenación eu su peculio particular. Asimismo que las ocho pesetas sencillas, el real fuerte, y los tres reales sencillos recogidos eu el acto de la »prehensión deben destinarse á tino de los establecimientos de Beneficencia inscribiéndose los nombres de loscuatro jugadores en el libro de los de este nombre y publicarse esta resolución en tres números consecutivos del periódico oficial; diciéudose al pedáneo del Calvario que si los liares José Manuel Meueudez y Anastacio Alvarez insistiesen eu su vida ociosa y vagamunda, los procese con arreglo á lo prevenido en la Ley vijente sobre la materia.
Xo obstante V. E. re solverá lo que estime mas acerado.— Habana y Abril 12 de 1650.—Exemo. Sr:— Martin Galiano.—Pasó ante mi.—Br. Bernardo del jill)c0.—Habana y Abril trece de mil ochocientos cincuenta.—Me conformo y cúmplase y se consignan al servicio de la cárcel los cuatro individuos aprenhen-didos y á la Beneficencia el dinero.—Aleoy.—Br. Bernardo del Junco.—Y para su cumplimiento libro esta. Habana y Abril quince de mil ochocientos cincuenta.—Br. Bernardo del Junco.
-Francisco Oger.
El contratista se obligará «á las penas siguien-
Si dejare de llevar las basuras puestas eu envases al frente de alguna casa, el veciuo con prèvio aviso al capitan ó comisario del barrio podrá alquilar uu carro que transporte las basuras al parage seda-lado, y el contratista pagará el alquiler y las costas si las causare. El atestado del capitan ó comisario bastara para este objeto.
2“ Si dejase de barrer alguua calle, plaza ó mercado, el Capitan ó Comisario del barrio hará barrerla á costa del contratista.
3a Si dejare de barrer y recojerlas basuras en toda uuá cuadra ó mercado auuquesea uu solo dia pagará diez pesos de multa.
4a Si la omisión fuere en toda
por el Tribunal este acuerdo, bajo la pena de mil pesos de ínnl-i ta á cada uno de aquellos árbitros; y que en caso de que tenga
Dnntadiivîo o „1 An p . x.	•	lugar el nombramiento de tercero, Layan de hacerlo bajo la ! transcurrido dicho término dé cuenta el señor actuario < on cer-
bouraaurlit gCUGIal utí flGIltas IviarlXiniaS. misma pena, dentro de cinco dias posteriores á los tres meses, tificHcirtn de haberse efectuado las convocatorias.—Villanueva.
designándose á los mismos terceros para la resolución de la i—batoja.—I.do. Marcelino de Alio.—Habana y Abril 11 de
A 3—0
l’ara el 1C del corriente se hun de rematar en el almacén discordia el nuevo plazo do uu mes que comenzará á correr i 1850.— I.d. Marcelino do Alio de averías 2 globos geográficos y 70 cueros	de res	al pelo.	Ha-	desde la fecha de su aceptación. Suplicaron asimismo ul Tribu-	Por disposición de! Exemo. Sr. Gobernador político, coa la
baña 15 de Abril de 1850.—Clairac.	nal, que mediante el apercibimiento con que se citó á las partes	¡consulta del Sr. Alcalde mayor segundo í). iVleliton Bílenzáte-
Para el 17 del	corriente se han de rematnr en el almacén	de ! pBra esta concurrencia, desde	luego se sirva impartirle su apro- i í: Ul, en el incidente 6 la testamentaria de D. Francisco l'elgndo,
averias 758 barras	de hierro. Hnbaur. 15 de Abril de 1850.— ¡bacion, lo cual ac notifique á	todos lc^ interesados en persona, j formado para tratar de la recusación del escribano originario,
Clairac.	¡por boleta y. por medio de la	Gaceta oficial y Diario de la Ma-j está mandado dar publicidad por medio de lu Gaceta obeial al
Para el 16 del	corriente se han de rematar en el nlmaccn	de I riña, para que certificándose lu certeza de los anuncios se de-	auto que á lu letra ilice:—Habana y Abril 8 de 1850.—Vi-tos:
averias 98 piezas de muselinas con 2138 varas. Habana 11 deiclare la ejecutoria y se entreguen los autos á los nrbitrndoros. en virtud de lo certificado por el escribano á fojas 22, se decia-Abril de 1850.—Clairac.	_	¡Y por fin los licenciados U. Kafuel Cotilla y 1). José María Val- ra rebelde y contumaz al l,do. D. Munuel Montiel y por bastan-
* • •	I des Rodríguez, ofrecieron que sin perjuicio de que se lleve ude-! tes los estrados del juzgado, doude se le hninn la- notificocio-
_	,	lame lo convenido y pura mayor subsistencia de ello, presen-	nes que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si se vetili-
Keai Lotería de ia siempre	nel	Isla	de	Cuba.	taríau á la mayor brevedad la ratificación de sus respectivas	¡carenen persona; y dése cuenta para proveer lo demas que cor-
representaciones'—Con lo cual se concluyó el acto que firma- responda.—Alcoy.—Baleuzátegui.—Pedro Vidal Rodríguez, ron los concurrentes con el Sr. Asesor por ante mí de que doy Habana y Abril 13 de 1856.—Pedro Vidal Rodríguez. A "—I
Conforme el Exemo. Sr. Superintendente general delegado , de Real Hacienda, gefe superior de esta Renta, con lo propuesto ¡ por esta Contaduría generi.l de mi cargo, se ha servido disponer I que el gran sorteo extraordinario núm. li, que ha de celebrarse calle la multa jellll de Mayo próximo, se componga de 20,000 billetes en lu
una
será de cien pesos, y si fuere en todo un barrio pagará igarde los 17,000 aue tenia marcados en el pían general de sor-doscientos, y si faltase á la limpieza en toda la Ciudad | te°8 ftd ano? Batisfaciéndose así la gafedad con que^ el público ó en. todos
pesos de multa por cada noche que deje de hacerlo: se entienden las multas sin perjuicio de pagar el tra
,	.	1	{	• •	! agotó los billetes del último gran sorteo, y ofreciéndose premios l?1.110 , ,m	.
los hamos extramuros pagará quinientos! dlBlllclm conp¡deracion como se verá en ¿1 plan que á continua	*•? ' "I“9
Sala capitular.
Por disposición del Sr. D. Ramón do Montalvo v Calvo Alcalde ordinario de primera elección, presidente de la Juutit Municipal y demas señores vocales de la misma, se anuncia al público que en sesión cele tirada el dia 11 del corriente acordó con D. Jacinto de Sigarroa como si c o y representante de la de Sigar-rijn, Ortiz y compañía, que desde el día 14 del pre-seute mes, dé priucipio á la limpieza general de la ciudad y barrios extramuros de troche, bajo las condi-cinnus couteuidas en el reglamento del ramo que se insertan á continuación, señalándose para la de las plazas de los mercados, las nueve de la mañana, á cuya hora cesarán en el expendio los vendedores para no embarazar al contratista. Y para general inteligencia se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial. Habana y Abril 12 de 1851.—Francisco Je Castro.
Pliego de condiciones para la contrata de la limpieza general de la ciudad y extramuros.
Artículo 1? La zona señalada para la limpieza comprende toda la ciudad en sus intramuros, y la parte de extramuros en los barrios de Jesús XIa, Cha-'ez, Colon, Guadalupe, y el de S. Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Horcon, ha3ta la esquina de Tejas, y la parte poblada del de Peñalver, toda casa que esté sujeta á pagar la única contribución municipal del cuatro por ciento, tiene derecho á la limpieza.
¡t? Todos los veciuosestán obligados á recogerlas basuras en cajones ó envases cualesquiera y ponerlas en la acera de sus casas, desde las diez de la noche en adelante. Comprende también esta obligación álosen-cargadog del aseo do iglesias, ó edificios públicos-
3° Son objetos de la contrata de limpieza, todas las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango y polvo,y solo se exceptúan los escombros de edificios ó rilíricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares cou quien quisieren.
4? El contratista estará obligado: 1?—A barrer todas las calles y plazas del distrito de la contrata inclu-*08 los recintos de las murallas: 2? A trasladar las ba-“m as de las calles y plazas y de las casas y edificios. Públicos que contengan los envases que menciona el artículo segundo, al parage llamado los Uveros, mas
bajo de los que verifiquen la limpieza que descuidó el contratista, y el alquiler de los carros que trasladen las basuras.
5a Si omitiese hacer la limpieza en toda la ciudad por tres dias seguidos, incurrirá en cinco mil pesos de multa y sereseindirá la contrata.—Estas militas se a-plicaráu á los fondos de Propios.
10a El contratista adquieie la propiedad delasba-| suras desde que las pone en su carro, y puede vender : las ó contratarlas con cualquier labrador, para abono de sus tierras, ó conducirlas á cualquier estancia ó jar-din, siempre que esté á mayor distancia de la Ciudad, que la señalada en esta contrata y que no haya algu-. na disposición Gubernativa que se lo prohíba.
11a	£11 Exemo. Ayuntamiento pagará al Contra-
tista el precio que se estipule verificando el pago por mesadas ántes del dia diez de cada mes se pagará precisamente la del anterior.
12? El Contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento de la ; contrata, hasta en cantidad de cinco mil pesos, y hasta ¡ que esta se coucluya. subsistirá la fiauza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad dej
cion se estampa,
GRAN SORTEO EXTRAORDINARIO NU.M. 11.
Que se ha de celebrar el dia 11 de Mayo de 1850, compuesto de 20,000 números, que á 15$ forman un fondo de 320,00ü$, y rebajando de ellos Ioh 80.000$ que quedan para la Renta por su cuarta parte, restau 240,000 $ para repartir en premios como sigue:
Premios.	Pesos.
1	de.............................................   100,000
1	de................................................. 50,000
1	de................................................. 16,000
1	de.................................................. 8,000
1	de...............................................   4,000
2	de	á	2,000........................................ 4,000
4 de	á	1,000......................................... 4,000
66 de	á	400........................................ 26,400
122 de	á	200........................................ 24,400
20 aproximaciones.................................... 3,200
fé.—Latoju.—l.do. Ramón Pina.—Ldo. Juan Francisco t unes. Ldo. Ennque Disdier.—Ldo. Francisco de Paula Erice.—Lito. Eduardo Espouda.—Ldo. Agustín Baznlongo.—Ldo. Rafael de Cotilla.—Ldo. José .María Yaides Rodríguez.—Ldo. José Delgado de Orámas.—José de Cotilla.—Como apoderado del Sr. i). Ramón de Armas, Ldo. I). Francisco de Armas.—Pablo Antonio Toñarely.—Arcadio Lamas.—Ldo José Eduardo llulté.-Aute mí.—Francisco de Escocerlo --Auto tir aprobación.—Habana y Abril ü de 1850.—
Vistos: Se aprueba el anterior acuerdo do conformidad con las partes presentes al acto, al que estarán y someterán á su contenido, interponiendo para validación y firmeza la autoridad judicial y este auto. Notifiquese en persona, por boleta é inserción íntegra en los periódicos y Gaceta oficial por tres números consecutivos de que dará cuenta la escribanía con agregación de aquellos para que llegue á noticia de todos y no puedan alegar ignorancia según lo acordado por la misma Junta. Los jueces árbitros arbitradores acepten y juren su encargo de desempeñarle bien y fielmente en manos del .Sr. Asesor general, citándoseles para las once del ditt en su despacho. Hecho cntréguensen las respectivas actuaciones á cada comisión y cualesquiera incidente que pidan bujo recaudo y responsabilidad de la escribanía, para que procedan á llenar su cometido dentro del término señalado, bujo las peñas en dicho acuerdo establecidas á que estará atento el oficio.—Viiluimcvu.—Latoju
219
240,000
eiuco mil pesos de las primeras mesadas que devengue, para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán eu lugar de fianza.
13? Las estipulaciones que se convengan en el ae-to del remate, se cumplirán fiel y literalmente por ám-bas partes, sin que uinguua de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuese.
14? Se considerarán mas ventajosas las proposicio- A consecuencia del intestado y concurso del Dr. D. Antones mas baratas	'nioftlorejony Guto, é incidente promovido por los participes
i-o r i- •.">	, ,	,	,	• decimales, se ha dispuesto se animci“ por todos los periódicos
lo. Les Imitadores podran proponer y se Ies adrni-¡(|e eg(a cap¡ta| acuerdo celebrado y auto de aprobación, cu\o tirán cuantas condiciones legales quisiereu, siem pre tenor es el siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad dé la
UNA VENGANZA.
POR
FELICIA,
SEGUNDA PARTE.
ii.
El libro de las lágrimas de Dolores.
ápénag vió mi padre mutilado y ridículo al hermoso jaique pensaba vender en una cantidad considera-
Aproximaciones.—Los dos número? anteriores y dos posteriores á. los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de 100,000, 4 de 460....
Al de 50,000, 4 de 200....
Al de 16,000, 4 de 100....
Al de 8,000, 4 de 50....
Al de	4,000, 1 de 50....
1600
800
400
200
200
y Abril 15 de 185U.—Redro Vidal Rodrigue En los autos que D. Gregorio Morales ha promovido contra !>. Manuel de la Puente en cobro de pesos, se hn dispuesto por el Exemo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, se haga saber ó Puente, por medio de la Gaceta oficial, el que á h» letra dice:—„Halninu y Li-cienibre 20 de 1845.—Vi«tos: prevéngase á I). Manuel de la Puente que dentro de quinto dia comparezca ante el Sr. Auditor al reconocimiento del pagaré que ie cobra 1). Gregorio Morales, apercibido de haberlo por confeso y de seguir el expediente la via que á su naturaleza corresponde; insertándose este auto en tres números consecutivos de ios Diarios de la ¡Mnima y la Habana.—De Rivera.—Campo-.—Plácido Borrego.” Y á los fines prevenidos libro la presente en laliubuuu á 11 de Abril de 1850.—Plácido Borrego.	A *—I
LEMATES.
Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se rematará el dia 19 dei corriente á las once de la mañana, bujo el tinglado del muelle de Cabullería por medio de la venduta pública, el bergantín goleta español Carmen, de la matricula de Barcelona, retasado en 2314
__	__ pesos. Lo que se anuncia al público paia que el que quier*» ha-
—Í"d¿“>Í»Ve¿Íino^le’AÚ">.—V^re'^imblica^'pm tr^'db¡siíer proposicionas wurra al lugar, «lia v hora indicado,. Ha-(*nnsp.p.iitivns lihrn l:t nrcscntp. en la Huliana v Abril 8 de 1850.1	Abril lode 185U. temando (le CuStro.	B 2
Ln auto proveído por el Exemo. tìr. Director Subinspector
consecutivos libro la presente en la Hubuna y Abril 8 de 1850. Ldo. Marcelino de Alio.	2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayo» cuarto D.
Martin Galiano y por ante D. Eugenio Pouton,en los autos que sigue Merced Burreto contra D. Juan José Martínez en cobro de pesos, se previene intimar por este medio que cualquiera persona que tenga que entregar alguna cantidad á Martínez la con-	.	, -	,	.	.	,	«
signe al escribano actuario, apercibida de doble paga; enten . ,|euJ?*e. de.una.ca“,lc mampostenatv tejas, situada en i a cal iiendnse. one. e.Rtn nrevenciooes extensiva á los derechos de cor j c ivasio nuin. 35, tasada en 8,5/C$ '2 is.	K ~ _
del Real Cuerpo de Ingeniero*, con ln consulta del Sr. Auditor Asesor del Juzgado D. Ignacio Félix Escolo, y por ante el escribano del ramo, en las diligencias que sigue Da. Josefa de Oria contra la íSra. Da. Gonce) c on Nuñez de Villaviceucio, en obro de pesos, se ha señalado el dia 17 del que cursa para el
■■!■■■■§	calle
20	3200
Precios de los billetes.-—El entero 16$, el medio 8$, el cuarto 4$, el octavo 2$ y el 16 avo un peso.
Lo que se anuncia ai público para general inteligencia. Habana 30 de Enero de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	2
MMi JÍUJÍML
que no altereu las contenidas en este pliego, y las que propongan se someterán á la resolución del Exemo. Ayuntamiento.
16? Se admitirán proposiciones porel tiempo que quieran los licitadores desde uno hasta cinco años, y en igualdad de precios se considerará mejor la que comprenda méuos tiempo.
17. A los licitadores se les concederá el término que fijeu para empezar la limpieza, á contar desde el dia en que se les notifique la aprobación del remate, con tal que ese término no exceda de tres meses.
18? Estas condiciones se insertarán en la Gaceta oficial por tres números no consecutivos, y en todos los demas periódicos, para inteligencia del público.— Habana y Marzo 2 de 1850.—Signado, Francisco de Castro.
MONTE DE PIEDAD.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño n. 64.50, que fueron empeñadas en 3 de Diciembre de 1849, y mauifestadose por
Habana á 5 de Abril de 1850, ante el Sr, Asesor del juzgado comparecieron para la concurrencia dispuesta en auto de 18 de Marzo último, el Ldo. I). Francisco de Paula Erice, cou su procurador D. Miguel de Vargas Machuca, apoderado del Sr. Conde de Zaldívar; el Ldo. D. José Eduardo Buhé, como apoderado de D. Ramón Salazar v Da. Ramona Morejon; el Ldo. D. Rafael Cotilla, como apoderado de la mesa capitular de Cuba; el Ldo. D. José Delgado de Oramas, defeusor de oficio de la sucesión de.D. Manuel Pnulin; el Ldo. D. Ramón Pina, defensor de oficio de los participes decimales; los Señores Don Eduardo Esponda y D. Juan Francisco Funes, defensores de los herederos del l3r. D. Antonio Morejon y Gato; el Ldo. Don Enrique Disdiei, por sí, como interesado en el concurso; D. Pablo Antonio Toñarely; el Ldo. I). Francisco de Armas; el Ldo. D. Agustín Bozalongo, con su representado D. Ramón Morejon y Arango, y el Ldo. 1). José María V'aldes Redriguez, como apoderado del Exemo. Sr. D. Antonio Zuazo, mayordomo
feneral de fábricas de las iglesias y síndico del hospital de San uan de Dios; y habiendo hecho presente el Sr. Asesor la necesidad en que por su propio interes estaban todos los que cuino partes figuran en el concurso del Dr. I). Antonio Morejon y Gato, de poner un término á las diferencias en él pendientes para evitar que á pocos mas trámites judiciales ios restos del caudal apenas basten á cubrir las crecidas cantidades de eos tas que a cada nuevo paso se ocasionan, convencidos todos los asistentes de esta verdad, abrieron la discusión sobre los medios mas oportunos de lograr la buena intención de Su Seño-
hmnilde capricho___ Desairadamente malo, se ue
cuando los demas lloran, desconocen sus negros y bri
diéndose que esta prevenciones extensiva i reiage que devengue Martínez en cualquiera negociación en que intervenga como corredor.	2
A consecuencia de las diligencias practicadas por virtud di oficio del Exemo. Sr. Gobernador superior civil para que se previniese á don Domingo Martin Sánchez que en el acto exhibiese la suma de 646 $ 4 rs. que adeuda á don Francisco Fernandez Taño, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante don José Joaquín Leal, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se le haga saber al expresado Martínez Sánchez, nombre por su parte como perito á la persona que tenga por conveniente para el avalúo del sitio de labor que en 12 de Marzo último se le embargó y en su delectóse le aperciba de procederse á la tasKcion del fundo poi solo el tasador rural. «Sun Antonio Abril 13 de 18.51).	2
A consecuencia de los formados por D. Florencio Sierra haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto po; el Exemo.Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo v por unte el Br. I). Juan do Dios Pastoriza, se remate el dia 16 de! corriente á la hora de costumbr« y en la puerta del juzgado la casa y jardi» perteuei ¡ente ul cita do Sierra, situada en el barrio del Horcon y retasada en 9871§ l'i rl.	3
INSOLVENTES.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Cristóbal de Oita para acreditar su estado de pobreza, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titutur y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandudo se publique haberse declarado en auto de 6 del corriente que el citado D. Cristóbal de Orla es pobie de solemnidad, por ahora y con la debida reserva, á quien se declara exento de toda erogación en este juicio, sin perjuicio de oirse á la persona contra quien piense establecer sus acciones.
3—1
EDICTOS.
D. Pedro Pabla Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto del señor Rey D. Fernando séptimo por méritos de campaña teniente coronel graduado de caballería, ejerciendo las Junciones de fiscal de la comisión militar ejecutiva permanente de esta isla.
Habiéndose fugado de la ciudad de Matanzas, donde estaban avecindados, D. Franciaco Javier de la Cruz y D. Juai. González Barrera, á quienes estoy procesando por el delito de
En auto que ha proveído el Exciuo. 6r. Gobernador político, •on consulta del tír. Alcalde mayor primero t). Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, 6 consecuencia de lu teptmnen-laría de Da. Narci^a Placenc.ia, está mandado se haga saber ul publicó la proposición de adjudicación que se hu hecho á dos casas situadas en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla, lu una eu la calle Real ó de la Asunción, tusada en 42<sl$ rs., y la otra eu la calle de S. Telmo esquina á la Real, tusada en 22<v9$ 4 rs., por los dos tercios de sus tasaciones y 201 $ inas; lo3 negros Romualdo criolla, tasuda en 40C$, Candelaria gungú eu 3M $, Muía del Rosario conga, como de 60 años, en 5i $,. una mulata nombrada Merced en 30L$, y el chino Jo-é de ln Concepción en 106$, los muebles y demás meunges de casa tasados en I7t $, y la plata labrada en 27$ 2j rs.; todo esto por el precio de sus lalaciones: el que quiera mejorar la proposición ocurra á verificarlo dentro de quinto dia pasado el último anuncio.	R—3
En auto que ha proveído el Exemo. ¿r. Gobernador pohti-o, con consulta del ¿r. Alcalde mayor pii *’cro D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la cesión ue bienes hecha por Da. Josefa de la Ft ña en favor de sus 'creedores, se ha dispuesto el remate de uu potrero ubicado eu ia jurisdicción de ¡Santiago, á inmediaciones del pueblo del Corra lili o, compuesto de 5 caballerías y cordeles de tierra, tusado en b38( $ 2 rs., el dia 29 del corriente en las puertas del Sr. Consultor á las once de la mañana: el que quiera hacer postura ocurra a verificarlo.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acesia y Espou, en los autos de la testamentaría de 1). Francisco Debrcgeas, vecino que fué del partido de Palmillas, se hn señalado el dia 18 del actual para el cuarto pregón y remate de seis negros de ambos sexos y edades, dos yeguas, un potro y varios utensilios, tasados todos en 189 $: el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y á la hora señalada.	K—3
Por auto proveído porel Exemo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de las diligencias promovidas por I). José Cairo y compartes sobre que se habilite al curador de los menores para ia venta de una casita, está inundado se anuncie al público haberse señalado para el remate de la enunciada casita, sita en la calzada ó calle Ancha del Norte n. 315, de manipostería, tablas y tejas, tasuda eu 706$ rs., el dia 19 del corriente en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde mayor quinto.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciudad de Sta. María del Rosario, con ia consulta del acesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, se ha señalado el dia
que le teme mas todavía....	jcoueiencia aletargada y no es prudente prestar motivo
—“¡Mi padre temer á Felipe! parecería imposible, ¡á mas sospechas____que te perjudicarían.......
si la escena de ayer eu la mesa, no lo hubiera confir- j “Mi padre volvió á caer eu su asiento murmuran-mado bastante, no me hubiera quitado las dudas que do.—Cuidado Felipe no juegues con el león, noicexas-
conservaba aun.......	j peres con tu temeridad....Soy capaz de cometer
“Habia dejado caer Felipe por intento ó casualidad i uu disparate arrostrándolo todo para escapará tus ata-una preciosa copa de finísima porcelana que tragera ; ques de vívora....
Gertrudis de México por la rareza del trabajo y la for-	—¡Exasperarte yo que te amo tanto!.....Por otra
ma y eu la cual habían servido algunas frutas heladas parte, que ese disparate no te tiente.no ignoras
Viendo roto el delicado mueble, mi padre con su ira - ¡ que me hallo protegido por una tercera persona que po-oibilidad característica alzó el vaso que tenia al lado, ¡see el documento.
j hizo ademan de arrojarlo hácia Felipe murmurando—i —¡Silencio!—gritó mi padre levantándose por segunda vez.
recientemente te he prestado que los perjuicios que te
ocasioné en el trascurso de anos enteros_¿Qué vale
liantes ojos, la lágrima del sentimiento, y uo ha cor-' Relámpago comparado---liém.......ya sabes?____
rido jamás esta perla del corazón, por su mejilla tersa |	—Es cierto—balbuceó mi padre cuya palidez se au-
y quemada____	mentaba miéntras proseguía él:
El d¡a que siguió á aquel en que Felipe recibió;	—Es indispensable amado tio que rae recompenses
tan enérgica reprimenda, acaeció en mi padre el re-Icón alguna cosita.....tu tan puntual en pagar con
pentino cambio de que be aludido ántes_____Cual si la moneda merecida mis travesuras, debes mostrarte
la noche hubiera dado al adolescente algún diabólico1 igualmente exacto en el premio de mis acciones útiles.
| consejo, apénas se levantó, noté en su rostro atezado Por otra parte soy un poco interesado, te lo confieso...
¡corno el de un indio, la espresion de una veugantivai Este es mi defecto principal, pues cada uno tiene su i alegría...Púsose á guardará mi padre en la primera ! flaqueza dominante; y tu propio, verbigracia, apesar de
grada de la escalera, y allí cuando esto quiso salir tu bondad, de tu honradez acrisolada, estoy seguro i ese perverso muchacho acabará con cuanto poseo!—pe acompañado de Pablo según costumbre, Felipe le p¡- que_____	j ro sus ojos encontráronlos del joven Arraza, y 6u irradió uu momento de reservada conversación-------Re-I —¡Esciertoí—repitió mi padre interrumpiéndole y I no convulsa depositó de nuevo el vaso en la mesa.
chazóle al principio su tio sin prestarle atención nin- buscando su sombrero sin hallarle aunque estaba bajo Tr ~ .......*	1
guna, mas la energía con que insistió Felipe en su de- su mano.
manda, la inflexión casi amenazadora de su voz del —Acuérdate excelente tio deque mis mas ardieutes catorce años, y la contracción irónica de sus facciones j deseos es viajar_visitar á París por ejemplo_co-
afiladas, despertaron tan inquieta curiosidad en el nocer los pláceres de la célebre capital del mundo inte-
_________________ hombre maduro, que le hizo seña de seguirle en el acto ligente y apoyar siquiera mis sedientos labios en el bor-
6, 8U Pab¡a llego hasta el frenesí_Hablaba nada al salón.	de do lacopa embriagadora, de sus ponderadas deli-
*®ao8que de atar á Felipe sobre el caballo furioso de “Un cuarto de hora permanecían ambos encerra- jcias-----	j
°or* irritarlas heridas de este, darle libertad, y dejar dos.luego que salieron examiné á mi turno con “Mi padre que descendía la escalera, volvió el	—To advierto ademas que las personas desconten-jtas.........
un* Se (ie,,riscára con su carga en alguno de los abis- j curíoridad el »eVnblatttc de los dos interlocutores.rostro, le lanzó una mirada y concluyó de bajar las gra- j tas cometen mil torpezas á cada rato.... Si me hubie- ¡	—“?»Ie recliné en mi asiento trémula y abatida... .
je°3 (i® i a tierra. .Se necesitaron los ruegos reiterados El orgullo del triunfo; la satisfacción de la venganza das restantes sin responderle	ras enviado á Paris desde que sabes lo deseo, no le fal- ¿que podía replicarle?.¿que relación existía á la
n. *<H'°® nosotros, y los sollozosos palpitantes de Fer- saciada se retrataban cu el de Felipe.En el de	—¡Que amable tio!—nos dijo Felipe á Fernanda y tarian las orejas ni la cola á Relámpago, ni se encon verdad entre las palahrág de Felipe y lo que á mi me
l, ll( ,l Pa,,a inducirle á desistir de su intento_Fe- mi padre una agitación penosa, una zozobra mortal j á mi contemplándonos cou el descaro que le pertenece ¡ traria tu copa de México reducida á fragmentos menú- preocupaba?.mi cerebro absorto en uua idea 6-
Un-j n° ‘mito a Mazeppa, pero mi padre le castigó de que trataba de disminuir vanamente con una forzada —ya vereis como lleva su complacencia hasta señalar- dos. -- -	uica, ligaba á ella las cosas mas iudifi r¿Lt *s.
ie|í! ^?anera tan rígida que el osado muchacho cou- sonrisa.....	; me una renta regular, para satisfacer mi afición á la vi- “Tampoco le contestó mi padre, que proseguía j “Vi á Pablo dirigirme una impeitepiihle seña que
señales miéntras viva____	—¡Es un diablillo este Felipe!........—murmuró! da nómada--------	. golpeando el plato acompañando su acompasado mo- 'equivalía á decirme—somos insensatos en nuestras sos-
Cen , ksta severidad tardía después de una condes-; con embarazo—deseando conseguir mi perdón absolu-i	—¡No lo creo!—exclamó aturdidamente Fernán- jvimiento cou el refrau de uua canción que entre dientes, pechas y esperanzas, pobre amiga!.......
*n nir.ü^3 °*e8a» esíe método desigual que contradice to por su maldad en haberme privado de mi mejor ca- ; da..	tarareaba	“Fernanda y Telina que de pió entre mi hermana
Vamos, querido tio—exclamó riéndose aquel—no te incomodes por semejante friolera— . esa copa era preciosa, pero mióutras permanezca tu bolsillo provisto te será fácil reemplazarla-
“Mi padre guardó silencio contentándose con des-aho¿ a su impaciencia dando golpecitos cou su cuchillo contra su plato.
“Felipe continuó en el propio irónico tono:
“Sin saber porque, me acordé entonces del paquete que me habiau robado.....Miré á Pablo que co-
menzaba á prestar ávida atención á aquella discusión extraña y exclamé juntando las manos:
—Felipe, respóndeme por lo que mas ames y respetes. .. . ¿De que documentos hablas?
—¡Ah! ¿tu también pierdes el juicio?..—dijo mi
padre cuya frente se bañó de sudor—no comprendes
que Felipe se chancea?.....Parece que existe alg .u
documento que te interesa....explícanos eso si gus-
1 niñez
c°n su adolescencia, solo han servido para hallo, acaba de referirme una multitud de infidelidades
pe.
-¿Y
le he'lr t 6 endure<,*r el car&cter de Felipe_Nunca : de mis arrendadores que no se han escapado S la pers
PnmeV,8,° l‘°n e8J co,,movcl'or;l seosib lldad de la picacia de sus ojos de lince y que gracias á él remedia-! lipe. •iUV(;ntud, enternecerse en preseucia
mendigo1 i “El niño al oirle hizo castañetear sus dedos en el l
—Lo dudo—añadí yo.
” tú que piensas Telma?....-
|	—No finjas amado tio, ese aire de menosprecio que y yo nos servia á ambas, eran las que conservaban su
le preguntó Fe- i me sobra derecho S calificar de ofensivo, después de lo completa sangre fria.
; que te dije en el salón_—añadió Felipe.	—¡La alarma se ha hecho casi general—exclamó Fe-
—Nada—contestó la albina con sequedad.	“Levantóse mi padre con terrible lentitud y no |lipe observándonos cou malicia—convéme’e tio déla
8,ÜUii	.u uuisiuu en iu inniin uc un •ncmiigu	-i,1 hiuo ai oirie mzu cian«uc»>oi sur. nnmo cu ei i Apesar de las consideraciones que desdeentónees exagero al asegurar que me causó miedo la expresión necesidad de alejarme de aquí, siuo te los iosubordina-
úr!j ! 8lle!e practicar Fernanda no obstante su ntolou-	aire y su mirada se cruzó rápida con la de Telma que	manifiesta mi padre al sobrino de su muger, ex remóce-	amenazadora de su rostro.	ría á todos....Te repito que me	fastidio eu la Gran-
pobreeUt°--l>or contrario, busca á los hijos de los	bajó los párpados como para velar el extraño	rayo de	se con frecuencia en medio de sus ocupaciones, levan-	—¡Santo Dios! buen tio, que ferocidad se	ha apode-	ja, que los viages forman el espíritu y el enteudimieuto;
¡>H(1S ? artendadores de lascercauías, y se complace en	luz que se escapó de sus a pagad as pupilas.	ta la cabeza y le envia una ojeada cargada de enemis-	rado de repente de tus potencias!—exclamó	Felipe ar-	que estudiando las ciudades y los	hombres se aprende
sus pa^8 >A cualquier juego, la moneda de cobre que	—Te convences ahora tio, de que fuiste un	loco en¡	tad mortal.He leido en ella que aborrece al a-	rojando una carcajada—Cualquiera creería que te he	mejor que en los libros.Tu	eres rico y posees
■ ‘ tes les concendéu para satisfacción de algún castigarme?—replicó Felipe—mayor es el servicio que' dolescente, porque no se atreve á manifestárselo, por-‘recordado algo de tremendo y fatal que pesa sobre ta bastantes relaciones en el extrangero....