ip ib nur cd .id ut ® <© (Djp a ©a a it	<b <© a* a am » <d *
N. 0 116	í Jueves JO de Mayo He 18¿*0.—Santísimo Oórpus-Christi y San Fernando Rey de España.—Procesión general.—Circular en la tercera orden tic Sun Agustín.	P. 1 ®
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
jl
Secretaría política.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 6 del i actual hasta el de la fecha, impuestas á los individuos que se expresan, por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre tos aprehensores, fondo de policio y penas de cámara, y de orden del Bremo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	P¡*. Rs.
> En id. El capitán de Pneiues-Grauiles, remitió iops.54 rs., dos tercios de !ns que abonaron D. José. Sánchez y D. Valentin Gonzalez, por transitar sus esclavos Miguel y Domingo con infracción de lo prevenido en los artículos 69 y 73 de la Instrucción Regla-
escrihanía de Gobierno, siendo de CU© ita de los mis- I’ara el 31 del comente se han de rematar en el almacén deHfapitan general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guer-mos de mancomún et insolidum las costas ocasionadas i!'.en'ls >>lla coja con 24 piezas de platillas, 25 cajas de bacalao, rav por ame D. Lorenzo de I.arrazábal, se anuncie en tres nú-
y que la resolución que recayere á este .ib-tómen se pu- ',1.^23 deMuWe ImÍcw^' “ de algodo.n- Ha’ i^ro. consecutivos, haber prepuesto el capitán de infantería D. i .-V	*	’	-	.	. , ..	y- nana zy ae .y.ajooe 1. du.—Llatrac.	Juan Larrazabal, adjudicarse por los do tercios de sus ta-
bhque por tres números consecutivos de la Gaceta ofi- j	sacionea v 400$, las casu&quc quedaron al fallecimiento del ex-
ctal, siempre que sea conforme. *»-	;	' ------------------------- .	---- • »* •	- -	'
DISTRIBUCION.
Al fondo de policía. A los serenos.........
Igual.
. 13	54
. 141	i
59	44
. 69	44
. il	74
. 141	4
vo como siempre el mas aceitado de V. E. Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos cincuenta.— Excmo. Sr.—Meliton Baleuzñtegui. Habana veinte y cinco de Mavo de mil ochocientos cincuenta.—Me con-
presado .Soriega, situadas extramuros y avaluadas la de la calle dsl Campanario viejo núm. 87 en 3631$* rl.; la del nútn. 89 en ¡3737$; la de la calle de San Rafael núm.65 en 3161$ 1 rl.; la de la Ceiba núm. 104 en 2133$ 6 rs.; la de la Estrella núm. 44 en j 3047$ 7 rs.; la del Consulado núm. 120 en 12064$ 3 rs.; la de las _	.,	,.	, Animas núm. 13eu 1115$ 74 rs.; la de la misma calle núm. 15 en
I’or decretoprovetdo P°/f>E*cmo. Sr. Capitán general, con ni4$ 3 re.; la de la calle Ancha núm. 94 en 3616$ 4j rs., y loa
wim aiMBíiiiE
formo y cúmplase.—Alcoy.—Ante mí: Pedro Vidal .	,	, ,	~ • .....	.	c —i _ —- |	.j LC.| la no i ex oaiic nuuia u um . ox vu ooiv^j xj ic.| j ma
Rodríguez Y uara su cumnlimieuto libro la ore- a conaultá del lbno. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo- muebles y prendas justipreciadas en 130$ 6 rs., cou la condición ’ .*	P__	. P	...	ji^nzo^e Larrazabal, en los autos seguidos por el^Sr. Marques | (je q1ie han de rebajarse del precio ofrecido los gravámenes que
sente. Habana y Mayo veinte y ocho de mil ochocieu tos cincuenta.—Pedro Vidal Rodríguez.
t	>	un quu na.i UL n-u.-juioi/uci piovi» ouvoiuv iuo
onaesa de Lagimillas tengan las expresadas casus, y la de asegurar k favor de los me-a üraceta de la Haba- ñores herederos los haberes uue les correspondan en divisoria en
Nos Dr. D. Fraucisco FW»*y Solans, por la
de Tomaron y compartes contra la Sra. Condesa
leu cobro de pesos, está mandado que ñor la Gaceta de la Hal.a- I10r¿8 herederos los haberes q'ue les correspondan nu se Jiaga saber 6 toc.os los interesados en dichos autos, que en . ios bienes adjudicados, los cuales les entregará en uno de los i providencia de 1 de Marzo ultimo, se ha aprobado la proposj- casos de ja j,»« abonándoles el 8 por 100 de usura nupiinr si se gracia “ ec^Ji V1 If *;?*!?!* 8i«I .í f * aVi °\e,i Ü 'j U' ° a ! seParas€l1 de su abrigo, puesto que mientras ésten en el apenas
.. »	7 p	p	• t.	,	,	i ,	»	.	,	* II	■ ot/Uul Une II UC bit UUtlLUf jltlCbtli tjUv llilCU U uo
de Dios y do la Santa Sr. -’e Apostólica. Obispo de <¡LumJa s,.tua~tt en e PArlK‘<{ **e?us, ae*	pueden compensar los gastos de alimentos v educación aquellos
la Habana, Prelado gran cruz de la Real %rde«	?i*^21	1o1«,«* ofrecí por el.cariño «melca tiene y el doble
1 3
2 54
10
Eu 6. DaCnmila Montan abonó 4 pesos por su esclavo Vicente, aprehendido á deshoras por el sereno Juan Escribano, á quien
correspondo la tercera parte..............
En id. La Sra. condesa Viuda de la Reunión abonó igual eantidad por su esclavo Lorenzo, aprehendido íí deshoras, por el sereno Manuel Gómez, á quien corresponde la tercera parto................................
En id. El capitán del barrio de Colon remitió 4 pesos, dos tercios de. las impuestas 5 D. Esteban Caries, I). Pedro Grêla y D. Otto Wenster, con arreglo al artículo 160 del
Bando.....................................
En id. El comisario del barrio del Espíritu Sauto remitió 1 ps. 3 rs., dos tercios de la impuesta á D. Francisco Gonzalez Perez,
cou arreglo al mismo artículo.............
En 7. El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios tle la que abouó el negro libre Joaquín Montañés, dueño del cart ilage núm. 139 que se encontró abandouado____
Eu id. D.a Camila Daleour abonó 10 ps. por transitar sin licencia y se aplican dos tercios á policía y uno á la Cámara..........
En id. El ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs., dos tercios de la de 25 y de 10 impuestas á D. Manuel Concepción, patrón tle la goleta Eugenia, y á I).
Juan Berga, cou arreglo al art. 5. ° de la
instrucción Reglamentaria................. 23 3
En id. D. Pedro Aristizábal abouó 4 ps. por su esclavo Domingo, aprehendido á deshoras por el sereno Bernardo Amoroso, á
quien se abona la tercera parte........... 4
En 8. El capitán del Calvario remitió 12 ps. 14 rs., dos tercios d.61., de 10 y de 8 im • puestas áD. José Gutiérrez y negro Francisco, esclavo de D. Leandro Perez, con arreglo a los artículos 47 y 75 de la Instrucción Reglamentaria...............................
En id. El mismo remitió 12 ps. 3rs., dos tercios dp la de 14 y de 4 impuestas á los morenos libres Nicasio Valiente y Marcelino Sierra, con arreglo al artículo 75 tle la Instrucción Reglametuaria....................
En id. El tle Guadalupe remitió 10 pesos, multa impuesta á D. Juan Padrón, con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos tercios á policía y uno à
¡a Cámara.................................
En ¡tí. El comisario del barrio de S. Teluro remitió igual cantidad que abouó Da Sa-rah Aldeti con areglo al mismo artículo, y se distribuye dos tercios á policía y uno á la Cámara....................................... 10
En id. D. Antonio Imas, abonó 8 pesos, aprrhendido á deshoras por el sereno Manuel Rodríguez, á quien se abona la tercet a parte..........................................   8
En 10. El cabo encargado del destacamento de la Alameda remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de la que abonó el negro libre Pedro Pefial ver por transitar cou su carretón contra
lo prevenido................................. 2
En id. D. Francisco G. del Fierro abouó 1 ps. por su esclavo Manuel, aprehendido á deshoras por el serene Juan María Rodriguez, á quien so abona la tercera parte ......................................... 4
Eu 10. D. Juan Capote abonó 4 pesos por sil esclavo Benigno, aprehendido á deshoras por el sereno Tomas Perez, á quien se
abona la	tercera parte...................... 4
En 11. El comisario del barrio de Gobierno remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios tle la impuesta al negro libre Mariano Duarte, por contravenir á lo dispuesto acerca de la ma-“era en que se han tle colocar los cíirrua-
ges......................................... 2
En id. El moreno libre José Jayrae abosó 8 ps. aprehendido á deshoras por el sere-“o Benito Sintas, á quien se abona la tercera parte.....................................
Habana 11 de Mayo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval
Debiendo verificarse la procesión del Smo. Corpus Cristi ft las cinco y media de la tarde del juevps treinta del corriente, ha dispuesto el Exorno, Sr. Gobernador Capitán general, se avise al público que la carrera será por la calle de San Ignacio hasta la de la Ohrnpía, por la que continuará á la de los Oficios, regresando por el frente tle la casa de Gobierno, calle de Tacón y pescadería Íí la Santa Iglesia Catedral, á fin de que los vecinos aseen las calles y pongan colgaduras, esperando S. E. de la religiosidad de los concurrientes observen aquella reverencia y compostura que | exigen las ceremonias de nuestro culto Católico. Los ¡empleados tle policía cuidarán tlel mejor orden y advertirán á los que por descuido ú otra causa dejasen de descubrirse y de doblar la rodilla al paso del Santísimo de la obligación en que están de verificarlo. Habana 28 tle Mayo de 1850.—Crispin Ximentz de San-doval.
Secretaría Militar,
Habiendo puesto á disposición tlel Excmo. Sr. Gobernador Capitán General los Sres. Gefes y Oficiales de los dos Escuadrones Milicias Rurales de Fer-|nando 7? que últimamente se movilizaron, el importe de sus sueldos y raciones de manutención tle caballos, durante el tiempo que han permanecido en esa situación, se ha servido S. E. destinarlo para gratificar con otras sumas tle distinta procedencia, S los bizarros individuos de tropa y paisanos heridos en la refriega sostenida gloriosamente contra los piratas en Cárdenas, haciéndolos reembarcar precipitadamente; mandando al propio tiempo, se inserte á continuación la relación individual de los mismos Gefes y Oficiales.
12 14
1S
Clasf.s.
Nombres.
10
Comandante.—D. llaman Francisco de las Caglgas. Idem. —D. Joaquiu de Lttque Romero.
Capitan.....-^JL Miguel Duarte.
Idem......—D. Manuel Duarte.
Teniente. ..,—D. Atííojtio Sors, .
Idem- • ■ •—D. Antonio Morejon.
Idem.....—D. Benjamin Gorguis.
Idem.....—D. Rafael Hernández.
Alférez.....—D. Antonio Aguiar.
Idem.....—D. José María Escarrá.
Idem.....—D. Manuel Cáudido Blanco.
Idem.....—D. Buenaventura Aberlo.
Idem.....—D.	Augel Diaz.
Idem.....—D.	Fraucisco Lauzau.
Cirujano....—D.	Félix Herrera.
Idem.....— D.	Francisco Avá.
Habana 28 tle Mavo de 1850.—Pedro Esteban.
Americana de Isabel la Católica, caballero de la de seis en seis meses. Cárlos III, Capellán de honor y Predicador de número de S. M., de su Consejo, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, etc. etc.
A todos los Presbíteros y demas personas que gozan fuero eclesiástico residentes en esta ciudad y extramuros, Salutl v Paz en Nuestro Señor Jesucristo.
, dividido
INSOLVENTES.
en dos plazos de vínculo que le une á ellos. A fin de que la persona que quiera | mejorar la oferta, ocurra áhacerlo por conducto de la esertourúa
¡en el término de quinto dia después del último anuncio.
ror amo uei tierno. tR. uobernador superior político, con Por aul0 pr0’eia0 por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Fe- ¡ de Sandoval /Manesciu, y por ante el Er. 1). Felipe Foruari, á bpe Fornan, en 28 del que cursa, se ha aprobado la información ! consecuencia de loa autos testamentarios del Ldo. 1 >. Pedro Gar de insolvencia que en cuaderno aparte promoví* I >a. Mam de : c¡a Ch.cano, para el remate de dos casas situadas en esta cin-Jesus Son, & quien se manda asistir como pobre con la debida ; dad caUe de %	■ números fio ,. C3 U pr¡n¡era de alto y bajo,
reserva, haciéndose la publicación prevenida por la ^ronerioii- hacjendo esqlli=a 4 |a ua|le de Kírilu, tasada en -'4361$ 2 ré„ y'ta
ûati a	-ii	1	«v ,	,	otra contigua tasada en3520$ li rs.,se ha señalado el dia 7 de
A consecuencia de loa autos seguidos por !>. José Alvarez de j unio |jc once a dnre de là ,Jafin.ia, en las pueitas del juzga-contra los herederos de D. Miguel Cubrera, nombrados 1). Ma- d situadorn la calle Rcal de la Salud núm. ’.	K—-’
nucí, D. Bonifacio,xDa. Rosario ÿ Da. Alanuela Cabrer-
abrera, se les
ha declarado insolventes; v para los efectos consiguientes se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial. Habana y Mayo 28 de 18o0.—Francisco de Castro.	2—I
,,Bien sabéis el objeto1«’que se propuso nuestra Santa Madre Iglesia al instituir en la feria quinta después de la octava de Pentecostés, la solemne proce-
sion del Corpus Christi: y penetrado de que noso 1	LDIbiOS.
tros debemos ser los primeros eu dar á Jesús Sacra-! .. .	,	, , _	,	, „
/«i-	1	.•	• i	. ce i ! ir. Jacouo de la Jrczttela u Lobo, caballero dos veces (te la real v
mentad« un público testimonio de nuestra fe y de: mmifír órden de San fmuando, de la americana de ítaM la nuestra adoración, no solo porque hemos de ser y so-¡ Católico, condecorado con varias emees de distinción por ac-mos los depositarios de »quclla, sino también porque j dones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de ami-á nadie incumbe mas que á nosotros el que se veri-¡ fique con la pompa y solemnidad propias de un pueblo
católico y dignas de la Magostad fi quien se tributan: hemos dispuesto fijar este edicto en el p ruge acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral y eu la Parroquia de Guadalupe, publicándose además en la Gaceta de esta ciudad; mandando íí todos y íí cada
gon del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción Sfc.
Foresta, mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo ai negro Juan Tomas Gómez, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel pública de esta, villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un gallo fino de la gallería de
uno de los que pertenecéis al clero Secular y Regular j D. Andrés del Pozo, veciuode Madruga, seguro de que si asi lo residentes en esta ciudad v extramuros, asistáis á la ! hiciere se ¡bpjrá y administrará justicia, y ile lo contrario se de-, . r. ^	i ¿j • x. t i * /-« . i i ' i clarara rebelde y como tal mcurso en las penas déla lev: pues
que debe efectuarse en la oanta Iglesia Catedral a las jn=j j0 teilg0 mandado con consulta del asesor titular en decreto cinco y inedia de la tarde del Jueves próximo dia de j de ayer, á consecuencia, de los referidos autos. Güines y Mayo su solemnidad, esperando de vuestra docilidad y de la 23 de 1850.—Pe/.uela.—Por mandado tle tí.Sria.—Pedro Pintar-
obediencia que nos debeis, cumpliréis con este sagra-1®?	, . .	...	. .	.	....	** , 9 «
.	, .	. ^	-1,1	.1	,	- D. Felipe de Loira, caballero de la real u militar orden de ¡san
do deber siu necesidad de conminaros con las censuras ¡ Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin-y penas canónicas que es costumbre imponer en otros don por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segvn-obispados y aun ha sido en nuestra Diócesis. Dado! do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador eu la Habana á 28 de Mayo de 1859.—Francisco Qbis- i político y militar de esta villa y sujurisdicno,, por S. M. S,c , , TT i	t» J i i i es r* tu	n	Por esta nu primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
po dé la Habana. -Por mandado de f.. E. Illma.: I)r. ^ Mateo .Martínez, para que en el término de nue^e dias se Domingo García Velayos, Secretario.	¡presenteeu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la
j culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él, D.
! Pablo Villavicencio y !>. .losé Hernández (á) Botella, por el Por acuerdo de los Sres. Inspectores del Hospital ‘asalto y robo hecho á 1). Juan Hernández y 1). José Placeres; número 2 titulado S. Federico, se avisa al público ¡seguro de que se le oirá y administrará cumplida iusticia; aporro« mifl I cibido de que si asi no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, y se le haráu las notificaciones en los estrados de la audien-
que suprimido dicho hospital, el servicio de carros que por él sedaba para la conducción de cadáveres de las parroquias y barrios que le estaban señalados, queda á cargo de verificarlo desde esta fecha el hospital denominado el Salvador, número , primero, situado en la plazuela de S< n Juan; de D? T!abana y Mayo veinte .-"¡íl.tíóceuá; JA
I Castro.
Secretaría dd Obispado.
Habiendo dispuesto S. 1. lima, con motivo de la
cia. C¿ue asi lo tengo mandado con consulta del asesor titular en la citada causo, fesan Antonio y Mayo 29 de 185U.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.
E •—O
D. Francisco Chapetón y Cortés, Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
:	V.-; .. .	..	«V-f,.’.	v
D. Amires González., vevinu (ivi barrio .le t'enalvcr, extramuros de la Habana, para que en el térmiuo de nueve diius .-e presente en la cárcel pública de esta villa, á dcscargarce de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre el hurto de un cu-bailo de la propiedad de D. Gerónimo Menzáque; seguro de que í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y Je lo enntra-
soleraue festividad Corpus (hristi celebrar de Pontili- ; ñ0 se le declarara iunurso en lúa penas legales. Que así lo teu-cal en la santa iglesia Caternl el dia 30 del corriente ¡go inundado con la consulta del asesor titular on ci expediente mes, y conceder por medio e la bendición papal, que "	*"
está facultado para impartirlos veces cada año, indulgencia plenaria á todos losieles de ambos sexos que habiendo recibido con las disposiciones debidas los santos sacramentos de la Peitencia y Comunión asistan á aquella, se anuncia abúblico de orden del mismo Excmo. é limo. Sr. parageueral inteligencia. Habana Mayo 27 de 1850.—Dmingo García Velayos, se- ¡ cretario.
54
54
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Político con ia consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, á consecuencia de las diligencias formadas sobre la aprehensión de utt juego prohibido, se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el dictámeu y decreto de conformidad del tenor siguiente.—Excmo. Sr.—De estas actuaciones resulta que el pedáneo del Horcon en virtud de aviso que se le dió por uno de sus tenientes, sorprendió el día diez del corriente en la casa de D. Manuel Santiago Valdes, sita en la t alle de las Animas á varios hombres blancos y de color jugando al prohibido del monte, quienes emprendieron fuga tirando al suelo ¡ dos barajas y habiendo sido detenidos unos, y otros jconocidos por los que acompañaban á dicho pedáneo.
¡se han hecho acreedores á que se les imponga la multa
de cincuenta ducados ó en su defecto diez dias de pri-	_
sion D. Juan de Castro, el pardo Salustino Reyes, Ramón de Armas (á) Mocoso, Manuel de la Rosa y D. Contaduría general de Rentas Marítimas. Domingo Valdes(á) Coquiño; y doble á los reinciden-!	------
tes, D. Cristóbal Valdes, José Genovevo [á] Majomía, Pura el 31 del corriente ee hai de rematar en el almacén de
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenid: en el art. 39 del Reglamento, el sábado 1° del mes iguiente de Junio, seguirá abierta la almoneda en eae Establecimiento. Habana 29 de Mayo de 1850.—Ova.
Contaduría general te la Real Lotería,
ilel asuuto. Guanabacoay Mayo 27 de 185U.—Chaperon.—Eur mandado del 8r. Teniente Gobernador.—i.do. Joaquín Rescaño.
i: f—o
En la cauta criminal seguida contra los negros Juan Manzano v Dámaso González por reyerta, está mandado por el Sr. Alcalde mayor J” y por ante mi, se publique el edicto que dice:— I). Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Principe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M., ¡ye.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inoreDo Dámaso González de olido calesero, para iqoe dentro de nueve dias después delúilmio anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por reyerta cou J uaii Alanzarlo; s. guro de que se le administrara justicia, upercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asi lo lie dispuesto eu dicha causa. Habana y Mayo 27 de 1850.—Padilla.— Por mandado de 8. Sria.—Francisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habana á 23 de Mayo de 1850.—Francisco Valerio. _	^	F 2—O
AUTOS.
A consecuencia del incidente á los untos del concurso de f, . .	,	,	_ .	,	. ,	, .! D. Serafin Guerrero, formado para tratar de la calificación de
Existiendo eu la Coleebría principal billetes del i „réditos, ha dispuesto el F.xcmo. Sr. Capitán general, con consorteo ordinario n. 476 que S ha de celebrar el sftha- Uulta del linio. Sr. Auditor de guerra, que so notifique por este do próximo 1. ° del entrante se avian al público para orden á los acreedores del citado Guerrero, el decreto que st-
q_ue con tiempo acuda á tonar los que necesite.—El Jf¡"¿~“^p“ñe*^rnueto prí^í^entenc“s^a^ioñ °eu
Contador general, Benavides.
8
D. F raucisco Valdes Montefu, y al amo de la casa D Manuel Santiago Valdes: que sus nombres se inscriban ¡en el libro de matrículas de jugadores existente en la
averias 19 piezas de rusias anchis, 639 varas de cotí de. algo-don, 20 piezas con 828$ varas de Jil de algodón, 18 piezas cou 571 varas de cotí de algodón, 50 nerlias piezas de creas blancas de hilo. Habana y Mayo 28 de 13Í0—Clsirac.

MA VENGANZA.
ÜJ0£‘Íí’®íSn& ®S¡ TMb'ÍA
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
vi.
En el Castillo.
La mañana inmediata, Gabriela sentada en un riucou de la vasta y sombría pieza que ocupaba eu la L'rre del Moro, estaba sola y meditabunda. Su blancura de lirio, ofrecía aquella mañana un tinte amari-"ento, sus descoloridos labios se movian sin ruido co-0',> los de un moribundo, y únicamente el brillo febril !le sus gratules ojos azules, manifestaba que la vida
Pripitaba en ella violenta y dolorosa.
Renia las manos cruzadas sobre el pecho, donde ®Us 'ledos delicados se clavaban á intervalos cediendo una nerviosa contracción, miéntras una sonrisa triscas! lúgubre, atravesaba rápida su boca
â
te’ aflictiva,
uiarchita
,arfle
Rensaba que quizás al dia siguiente, quizás aquella ccs que fijaba
ideaba, vislumbraodo la cima ceñuda de la montaña que i parecía amenazarla, dió algunos pasos hádala puerta,
c mo si intentara huir.....
Desde alli distinguió enfrente el misterioso apo-¡ sentó que encerraba el cofre-negro, estancia cuyo umbral no pisára jamás, y que se le aparacia saugrien-! ta, entapizada de cadáveres á imitación de aquella en ! que las lecturas de su infancia, le representaban al j barba-azul degollando á sus esposas sucesiva-1 mente......
Un miedo pueril se apoderó de su imaginación;
ofuscó su juicio....Creyóse destinada á ser degolla-
i da también, y á aumentar con su cuerpo mutilado la lúgubre tapicería que servia de pedestal al cofre-negro
......Recordaba adémasela impresión que le ocasio-
uára este mueble, cuando después déla muerte de su padre, Roberto y Cristóbal le llevaban continuamente dentro de su coche de camino, y acusábale de ser el talismán maldito que presidia á su destino infausto......
Siempre que habia aventurado alguna tímida pregunta respecto á él, Cristóbal palidecía, y el gigante Rogerio respondía con alguna turbación.
—Es una memoria de familia..........perteneció á
nuestra madre, y le conservamos religiosamente.....
En el guardamos los papeles de mayor importancia que poseemos, y por eso le ocultamos á todas las
miradas.......
¿Por qué Gabriela pensaba ahora en el cofre-negro?......ella misma lo ignoraba; pero todas las ve
¡deas en su hijo, figurabásele un la suerte de la
que ellos me han hecho infeliz á fuerza do cariño por temor de perderme, y he llegado á aborrecerlos hasta
el orden dispuesto.—Dos rúbricas.— Por el Sr. escribano mu vor de guerra, Antonio Marín Muño*. Y para su publicación por ia Gaceta, libro la presento. Habana y Al ayo 27 de 1850.—Antonio María Muñoz.	A 2—I
REMATES.
A consecuencia de los autos testamentarios dei teniente coronel D, Diego González Noroña, ha dispuesto el Excmo. Sr
A consecuencia del intestado ¡le D. José Fernandez, i.a dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazáb-.i, se publique ia proposición que se ha hecho para la compra de loa bienes que quedaron por fallecimiento def expresado Fernandez, consistentes en la sexta parte de cinco cuartos de caballería de •ierra, v varios animales, eu la jurisdicción de la ciudad de Santa Alaria del Rosario, tasado todo en 978$ 6 rs.; cuya proposición es de dar por dichos bicoca la cantidad de S45$ 3 rs. ul contado: el que quiera mejorarla oburra a verificarlo dentro de cinco días.
A consecuencia de los auto» testamentarios del perdoingé-nuo Ulpiauo Estrada, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador
Íiolitteo, con acuerdo del Sr. Alcnlde mayor quinto V por ante >. Antonio Regoeirn, se anuncien las proposiciones de adjudicación que ha hecho la viuda albacta Lugarda Valdes, de llar por una casa situada en la calle de la Estrella nútn. 28, entre los del Rayo y los Angeles, tasada en 2633$ 7 j rs.; una ctudadela contigua á la casa anterior, lasada en 2561$ 3$ rs.; y los esclavos Andrea Moriega criolla, como de 25 unos, .María de ios ¿untos Martínez, tuinbicn criolla, de 25 años, y el mobiliario de casa, apreciado todo esto en 677$, los dos tercios de sus res;lectivas tasaciones y 20$ de aumento, obligándose á asegurar en la misma finca el haber de los menores aus hijos, y ó satisfacerles ¡a usura papilar de un cinco por ciento, cu caso de no vivir á su abrigo: y se anuncia puraque el qtieqitiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo cu el término de seis dias. R—2 A consecuencia de los autos testamentarios del ¿r. D. José María Peña Iver y Cárdenas, que cursan por ante D. José Elias de Entralgo, se ha dispuesto purel ¿r. Alcalde mayor segundo, se. publiquen ja ir tres números consecutivos de este periódico, las proposiciones de ajjuilicucion siguientes:—LuSra. Da. Concepción de Cár.lenas se adjudica los bienes correspondientes á este juicio, avaluados en 22466-1$, por los dos tercios de su tasación y 5116$ mas. pagaderos en los términos y bajo las condiciones siguientes: deducidos de la suma o quo uscienden las tasaciones de los bienes, los capitales en ellos acensuados, pagaré en primer lugar los Reales derechos de alcabala: en segundo Las costas de los autos testamentarios y sus incidentes: contenta á la Real Hacienda por el crédito de 3000$ que representa en este juicio; á D. Guillermo Gonzulez por el de 7657$ 7 j rs. y abona loscensos quo se adeuden y que se liquidarán al efecto: se da por pagada v satisfecha de sus dótales y parafernales que ascienden á 141034$ 2 rs.; y finalmente si resultare algún sobrante lo abonará por quintas partes eu los cinco años siguientes, á tos acreedores que le siguen en grado, empezando á hacer la primera exhibición con un año muerto; cou el bien entendido que el ingenio se le deberá entregar al tenor de la tasación que obra 4‘*.í-'^ s aa-q»fDiÉÍMl	- ■
teneros que se hoyan*iGpertnicntadn, paru cuyo electo se taBa-án, nsi como las mejoras que hubiere en la nuca, en concepto pie el valor ti-, estos Rítmenlos y mejoras, sufrirá el rebajo del tercio propuesto á la tolulidad do los bienes; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra ú verificarlo dentro de ocho dius después del ultimo anuncio.	R—2
Real tribunal ilc comercio.—Por auto proveído por el Real tribunal de comercio de esta pluza del 4 del corriente, expedido en ¡os autos seguidos por D. Cristóbal Vaello, contratn. estíre, y por los marineros de la corbeta eepuñoln Virgen del Carinen, contra su capitán y dueño 1). Pedro Linares ett cobro de pesos, se manila anunciar al público cu la forma prevenida por e! artícu-c¡ 608 del Código de Comercio, estarse dundo los pregones de u¡ ley ú la expresada corbeta Virgen del Carmen, la cual es de porte de 212 toueiadas, forrada y claveteada en cobre, cuyo remate tendrá efecto el dia 15 del mes entrante á las once de la mañana en las puertas de la casa del tribunal. Lo que se hace saber por este medio para que si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse. Habana 27 de Mavo de 1850.—Fernando de Castro.	K—3
F.n los untos de la testamentaria de D. Francisco Delgado Jiménez, que cursa por ante D. José Elias de Entralgo, se ha dispuesto que se publiquen por tres números de este periódico las proposiciones de adjudicación que siguen;—Da. María Eusebia González, viuda albacen del citado Jiménez,se adjudica un sitio compuesto de cinco caballerías de tierra, ubicado en el partido de Ceja de Pablo, tasado con sus fábricas y demás enseres, en 5652$ í reul, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, haciéndose pago de sus gananciales y asegurando él sobrante que resultare a favor de sus menoreshijos para enterárselo en cualquiera de los casos de la ley, satisfaciéndoles en el ínterin el rédito anual del 6 por 100.—D. .Mateo Percibí se adjudica 11 negros avaluados 2885$, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, asegurando el importe ú favor de los menores v satisfaciéndoles el redito anual del 6 por 100 hasta que arriben a uno do los trescasos de la ley: lo quese anuncia h! público para que si hay quien quiera mejorarlas ocurra á verificarlo^eu el término de nueve dius.	*
DE OFICIO.
Por auto del Exento, Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en el intestado de Aluna Josefa Diaz, se lia señalado el dia 3 del entrante mes de Junio pnra el remate de un terreno situado en el barrio de Guadalupe, calle de Peñalver ó tle San Pedro núm. 53, entre los del Campanario viejo v de Manrique, t on dj yuras tle frente y 27J de fondo, retasauo en 272$ 6J rs; el que quiera hacer postura ocurra el día señalado ú las puertas del ir. consultor donde se hn de efectuar la diligencia, R *___(J
no por tí que te hallas lejos de necesitarlo!.. . .
La joven quiso balbucear algunas excusas, y ne-
envidiar los andrajos tlel metdigo que pasaba pidten- gándose su lengua á obedecerla, ocupo de nuevo su do limosna á lo lejos, por nooir sus pisadas ni recibir asiento, trémula y confusa.
sus caricias!______¡Oh! Dios me castigará por mi in- ¡	—Con que revelabas al cielo lo infeliz que eres!
gratitud é insensatez!......
¡Me castigara, sí, pues Cristóbal ha adivinado cuanto sufro y parece tan desdichado como yo, mas
aun si fuera posible.......Le he oido gemir euaudo
se ereia solo, le he visto correr por la montaña cuál si deseara quebrantar su cuerpo para olvidar los quebrantos de su alma.........Y no retrocediendo sino
hasta ayer eu que me seutí tan sofocada, tan abatida que temí morir antes de dar la vida à mi hijo, sorpreudió sin duda en mis alteradas facciones, en tni frente descolorida los caractères lúgubres de la desesperación, pues levantándose de improviso del asiento que ocupaba á mi lado, se arrojó á mis pies, y|
prosiguió Cristóbal con una amargura mezclada de extravio—¡Alt! no le cuentes tus penas. .. .entonces no me perdonará!........
Habíase efectuado en Cristóbal una brusca tras-fbrmacion de alguuos meses á aquella parte. .. Su aspecto pálido y débil, se habia vuelto sombrío y huraño.......Llevaba la barba crecida, y sus largos ca-
bellos le caian sobre los hombros. El desórdeu de sus vestidos manifestaba lo poco quo cuidaba de sí, y sus ojos hundidos centelleaban con un fuego lúgubre, comparable á la lámpara que ilumina un sepulcro.
Arrojóse en una silla frente ít la joven, y se puso
mirándome con todo lo que los ojos humanos cou-i á contemplarla con una fijeza quo la turbó, tienen de angustia y expresión, en los momentos de!
-¡cuán cam
,, - »usina oiría et primer noru ue ta criatura que tuneure sorutejio ngaao a la suerte de la mócente
aba en su seuo, y un extremecimieuto recorría su criatura......
:^'P° atenuado, al recordar que esta criatura, que	—Estoy loca!—murmuró retrocediendo—creo que
nido que la llamaría madre, era hijo tle Cris- tengo miedo, yo, yo, que después de mi matrimonio, a¿; — -	, .	hubiera desafiado todo hasta el punto de matarme,
bit t'Ul*3 se,nejaute ‘t*ea 'e traúFji. la memoria su-¡sino me hubiera contenido el temor de matar á la vez
1^ nlentos agudos, martirios insorportables pues se a mi hijo!.....
«le improviso cual si quisiera atrojar do su ce- ■	—¡Mi hijo!—repetió con una voz desgarradora-
j. i	nupruvisu Cilai »I ijuioiciia auujai uo su c
* ,r°e* dardo de fuego que le atormentaba, de
-una
Pob —“,u” uc luc&«' Huo “*"• »uouiaua, »c su j pobre criatura cuyas caricias regocijaran mi seno H® corazón, el buitre implacable que leroia.... helado, y que no obstaute debe la existencia á Cris-,¡a, j «seó en torno suyo una mirada furtiva, extravia- tóbal!...¡Ah! soy uua miserable!—continuó deján-
^ *«A ÜllP riA m «ni.tnl.n tino fnoiozo toni'iKIo A1 Kinl Ia /ln I *
-|Cuán pálida está!....—continuó
dolor supremo—Gabriela—exclamó—eres un ángel, y jbiada/.......¡cuánto ha padecido!....
los ángeles no sabeu aborrecer.....Perdóname, é —Todo lo olvidaré amigo mió, dolores y tristezas,
intercede con Dios para que también me perdome!__sufrimientos y debilidad, apénas mi hijo me llame
Despees en lugar de esperar mi respuesta, se en-i madre, y te pida un poco «le indulgencia parala po-derezó velozmente, huyó como uu ciervo herido, y bre Gabriela—replicó ella con la suave sonrisa de los
desde entonces uo le he vuelto h ver______¡Ah! mi ¡ángeles melancólicos.
ingratitud le ha destrozado el corazón!____ —¡Tu hijo..............y el mió—murmuró Cristóbal con
Gabriela apoyó su frente sobre sus manos apre- una especie de espanto—cree» Gabriela que Dios per-tadas, y sollozos sin lágrimas hincharon su scuo con-iraitirá la existencia de uu ser, en el cual tu y yo nos vulsivo. F.n seguida alzando sus manos y su cabeza confundimos?....
hacia el cielo, se dejó deslizar de rodillas, y allí cou Gabriela equivocó su ansiedad, y se apresuró i voz palpitante:	responder:
—¡Bueu Dios!—añadió—tened piedad de ntí........! —Dios es piadoso------bueno, «1 conservará la vida
Eu vano me reconvengo, me acuso........Sufro tan- de nuestro hijo... .Nunca un padre ni una madre, ha
to, que temo morir de dolor sino acudís á mi so- brán ueccsitado tanto un serafin para su consuelo....
corro!..... ¡ —¡Vivirá!............................................¿Aseguras que vivirá!--¡una cria-
I.a inofensiva víctima que se juzgaba culpable, tura uacida de mí, se agitaría sóbrela tierra, y ésta permanecía aun murmurando su ferviente y lastime- criatura tendría en sus venas tu sangre y la mía!....
ra súplica, cuando un ruido á penas perceptible la hi-[¡Oh! no puede ser!.tranquilo estoy.....
zo fijar los ojos eu la puerta del aposento. Por prisa Y una esperanza espantosa se pinteen su rostro que se dió en abandonar aquella postura, en enjugar desfigurado.
su llanto, en ocultar su desolación bajo uu aspecto:	.Miróle Gabriela asombrada: y trémula, inquie-
—¡Aborrecerlo yo, Dios mío!.......murmuró Cris-
tóbal casi sollozando:—aborrecer yo a la inoceute criatura quo adoraría de rodillas, si mi destino impío me lo permitiera.......si mi unión coutigo no
fuera una cosa monstruosa y fatal.....¡Al contrario,
Gabriela!......le amo y por eso uo quiero que su-
fra, le amo y por eso no quiero que viva, le atuo y por eso ruego á Diosle duerma eternameute, antes
que resuene en el mundo su primera queja........
—Insensato!.......impío!......padre sin entrañas/
teme que Dios te castigue escuchándote!.......
—¡Oh! no mo castigará porque desee evitar á mi
hijo, la amarga copa que yo he apurado......¡Ay! sé
pot experiencia que la existencia es una cadena de ligrimas, y mo revelo contra el último sufrimiento que me falta......ver al iuocente llorar también!
— Ignoro hasta donde esa experiencia retrocede___
replicó irónicamente Gabriela—tantos misterios encuentro á veces en tu conducta y la de Rogerio, en ese cofre-negro guardado tau cuidadosamente, en
nuestra estancia eu esto castillo, que....
Pero se detuvo admirada de la expresiou de horror retratada en las facciones de Cristóbal, el cual mi-raudo azorado enrededor suyo, y dirigiéndose á ella á continuación:
—-No hables de misterios aquí.......no vuelvas á
fijar tu pensamiento en el cofre-negro—le dijo bajando la voz—si Rogerio lo supiera......te malaria!
—¡Deliras?.......observó Gabriela temblaudo.
—Y yo no quiero tu muerte........ves tu? Lejos do
eso desearía tu leleidad si posible fuera._..Couoz-
co que no me crees.......es natural......yo que no
hubiera debido tocar el borde de tu vestido, he osado marchitar tu juventud ¡uipouiéudote por fuerza mi amor!______Sin embargo, Gabriela, no lo hice expresamente____te lo aseguro........hubiera poseído va-
lor para rehusar este matrimonio, sino hubiera temido que entonces Rogerio venciera tu resistencia, obligándote á unirte á él....Y eso hubiera sido peor, te lo
juro: mucho peor.......Además demasiado comprendes mi afau de complacerte.......huyo de ti, poi que
en ocultar su desolación bajo uu aspecto:	Miróle Gíatirieia asomoraua: y treunuia, tuquie- mi presencia te repugna.......te dejo sola con Felipe
risueño, Cristóbal la habia percibido ya desde el um- ta—¡No te comprendo!—añadió—hablas de nuestro que viene á visitarnos á menudo, porque el tiene cuan-bral donde se detuviera.	¡ hijo lo mismo que si su existencia te fuera peuosa to á mi rae falta, ^gracia, juventud, hermosura, porque
triste -
ro- do á blasfemar déla mano que nos unió!........Sé gen!-
__¡Oh! si, Gabriela, invoca á Dios y á la santa Vír- i_Repíteme que he oido mal, que uole aborreces¡observaudo sus obsequios para contigo, pensé
in!—murmuró sordamente—pero ruégales por mí... desnaturalizado....	1 mente