““k™ y ‘""Tí aP.ellido> he dispuesto que por la Gaceta oficial Kn el incidente al concurso de 1). Javme Font, formado paran	, ?*i interesados en loa mismos para que concur- ra tratar de la calificación da loa créditos, ha diapuesto el Exento.
at acto verbal de identificación al siguiente dia después del; Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general niumo anuncio, en concepto de que si no lo verifican se dará por y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á las partes de evacuado a su perjuicio; y se expresan á continuación para ge- nuevo para oir sentencia de graduación.	C o—O
neral inteligencia.	Por disposición del Sr. Alcalde mavor quinto D. Justo de
1.1	primero anotado por el Excmo. Sr. Capitán general, ante Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á conse-
U. Lorenzo de Larrazábal,en 11 de_ Agosto de 1840, a censecuen- cuoncia de los criminales formados sobre averiguar el autoró Cía délos autos seguidos como incidentes porD. Antonio Rodri- autores del robo de un bocado de piata, verificado el dia 18 del guez Kuiz contra la representación de Da. Dolores Rodríguez que cursa, entre doce y una, en la (‘alie de Jesús María v puerta sobre despojo de una casa.	de la casa número 90, deuncarruage que con su be=tia allí se
1.1	segundo por disposición del Sr. Alcalde ordinario depri- hallaba; está mandado se convoque á las personas que puedan
meia elección, ante D. Rufino Pacheco, en °0 de Mayo de 1843, dar razón del hecho, para que en el acto ocurran al juzgado á á consecuencia de los autos seguidos por Da. María de Regla j manifestar lo que les conste.	C 3—O
Cordero contra )>. Manuel Rodríguez sobre propiedad de unos. Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla negros, incidente sóbrela insolvencia de este.	'ciudad de Sta. Maríadei Rosario, con la consulta del asesor ti-
« 1 i er° 1,01 e hr' Alc»lde ordinario de segunda elección tillar y por unte D. José Miguel Barroso, en los criminales forje san Antonio, ante el escribano Leal, en 27 de J unió de 1843,; mados por el incendio ocurrido en las casas del sitio de D. Añil consecuencia de la insolvencia promovida por D. Manuel Ro- tonio Meza, vecino de Managua, en la noche del 23 del eorrien-unguez en los auto- que siguió contra D. Francisco Márquez en cobro de pesos.
, El cuarto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección i Q,oan^aü°' ante el escribano Carballo, en 13 de Noviembre de 1843, á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio González contra D. Manuel Rodríguez por injurias.
demas necesario proporcionados por el Padre Capellán Presbítero D. Francisco Polo, correspondían á la rica sencillez de todo lo demas. El templo con semejantes adornos y un espacioso y bello alfombrado en toda su estension adquirido por la Junta, presentaba un aspecto tan bello como imponente tan nuevo como de gusto especial.
A las 9 de la mañana se ocupó la iglesia por una inmensa concurrencia en que se notaban personas de alta categoría, entre las que vimos á la Exenta. Sra. Condesa de Alcoy y la Sta. su hija. La Junta ecupaba la cabecera del convite en ella tomó asiento el Exento. Sr. Conde de Fernandina, como padrino del templo: la Sra. su esposa asistió también al acto como era natural. La misa en que oficióel Sr. Goberuanador del obispado, y fué asistida con la mayor magnificen eia por los acólitos y clero que concurrió, comenzó & las nueve y media siendo acompañada por una excelente orquesta y dejándose oir entre sus acentos la magnifica voz del Sr. César Badiali. Las dos brillantes partes del hermoso himno letra del Sr. Presbítero Llopiz y música del maestro Vuelta y Flores, se
.	, ——■ provisión de la propiedad de i gundo, por ante et tír. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por es- j cantaran. la una en el encarnatus y la otra en los mo-
iajiapellania cíe I): Juana de Vargas Machuca, de 4U00£ de prin-; te medio y en tres números consecutivos á D. Sebastian de Laza,1 mentos de la consagración. La Oración inaugural á car-
Excmo. Sr. Marques de Esteva. Los tres estaban alumbrados por magníficos candelabros de plaqué comprados poi la Junta. Los ornamentos ciriales, cruz y) ademas 3 brigadas montadas; 3 de montaña, 4 fijas y cárceles y de los establecimientos ctl eceionales y nt!
r» a nn?n nañííic /lo nkicoeon	’ 1 „ . i.   — ________________________17 _ 1     i U
Artillería.—Según su actual organización, tiene ! el particular prescribe el artículo 42 del mismo Código* 3 rejimientos con dos brigadas; 2 Tejimientos con 3; y 1. ° Que al tiempo de salir los penados de lgs
te, se ha dispuesto convocar k la persona que pueda dar razón del hecho, para que comparezca á declararlo dentro de quinto dia.	C 3—O
\ consecuencia del intestado de Da. Ana Josefa Furillanes,
illa de providencia ha
•> > uiieceiibiiLia utl iiucnutiiu tic i/u. .»na .inrciu i uiui
que cursa en el juzgado de la teniencia de gobierno de la vi Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en provid
^ i^vln.to Por®^1 Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. consultada del asesor titular Ldo. D. José María Casal, ¡?o uu Miguel -Juño, e:i 26i de Marzo de 1844, en autos seguidos contra j declarado intestado el fallecimiento de la expuesta Furillanes, y i . José Rodríguez (a) Jocuma por hurto de un cabullo.	j	por sus herederos k los que llama la lev, á quienes se mandan
ia 9Pxt0 por el Excmo. Sr. Capitán general en 7 de Enero de j convocar para que comparezcan en el juzgado en el término de ip4o, en autos que siguen I). Manuel Rodríguez y D. Manuel i nueve dias k deducir el que les asista en este juicio. O 3—O ísanjian contra D. Antonio Duarte y Armenteros en cobro de pe-! A consecuencia de despacho retnitidd por el Sr. Teniente sos.-—-Lalenzategui.	C—2	Gobernador de Santiago, lia dispuesto el Sr. Alcalde mavor setenios autos formados para la * *	’ *	* * ' '	'	•	’ i _
cipal, ha dispuesto el Sr. Provisor Vicario general de este Obispa- f á fin de que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar i go do, por ante el Ldo. 1). José Francisco de Avala, se haga saber á 1 cierta diligencia.	C 3—O
^^),^^!RaiiE—proveido por el Sr Alcaide mayor primero don cío esfuerce la oposición 'que «ienl establecida, y condi,uva su ¡	** ^ “ *“ CaU'
poder instruido y espensado con quien se entiendan los ulterio-¡ ““ nUnrmVG ^i,, „ *■ v* A
res tramites del juicio: apercibido en su defecto de que se daré ¡	£*asa de D*?-°u(*um ' iada con	de lol)ar’ est.a
—i.j: ‘ _i	i_  *______________ inanaauo se c
fueron ios dos negros que i con intento de robar, está
por evacuado en rebeldía el objeto déla entrega de autos" y "se j	*103 Persouas 9“° P“«áan dar razón de
declararán por bastantes los estrados del tribunal para los demas !	TSn1“ ’ Pi*T T f	.Tntr5> de dlf
tramites y notificaciones	1	C 2	1011118 en el Juz»atio Por conducto de la escribanía a declarar lo
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de )	íaX wh° Tí el dia 2“df‘ co.rríen‘e en'
P Esteban de Sotolongo, formado para calificar los créditos, I ‘"T y,LÍC 811 ,irde’ barn0 de Pena,ver- calle de las Anonas ca-ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta j "	1 ' ''
uel Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del j Junco, se convoquen á todos ios acreedores para que dentro del término de 15 di as que se les señalan, ocurran á exhibir los com-
del Sr. Llopiz, contribuyó á que el todo de la solemne función religiosa fuese digna de los mayores elogios á la junta que la habia dispuesto.
No concluiremos esta reseña sin manifestar que la misma junta hizo perfectamente los honores del convite.—Tambieu debemos añadir que nada ha costado la solemne función, pues el maestro Vuelta y Flores la ha servido grátis como vecino del barrio y que hasta la cera ha sido dádiva del vecindario, rasgo de una particular mención.
probantes de sus créditos ai sindico Ldo. D. Joaquín Lastre Gi-narte, ó en la escribanía del actuario.	C—3
Por disposición del Excuao. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, k consecuencia de la testamentaría de D. José Suarez, está mandado se convoque á D. Ensebio Gibernao, á D. Juan Bautista Placeres y á la persona k cuya instancia se discernió el entredicho que en 3 de Diciembre del año pasado de 1840, se mandó anotar á los bienes de D. José Suarez, por ante el escribano D. Gabriel Ramírez, en . loa criminales seguidos por el derribo de unapured; á fin de que
en el término de quinto ciia comparezcan ante el actuario á ma-! La erección de un templo es páralos países ca-infestar »fosé Suarez y Medina, marido de Da. Josefa Nar- tóbeos como el nuestro un acontecimiento grande y -.í p“-'.,,no.««, qUe a,¡ i.	...do.
GACETA BE LA HABANA.
Demingo 3 de Febrero
Según el estaáo que ha tenido la bondad de remi-j timos el digno párroco de Jesús María Sr. I). Rafael | de Medina, durante el mes de Enero que acaba de pa-jsar, ha habido en aquellafeligresía que compréndelos ! barrios de Jesús maría y Chavez, 4 matrimonios, 42 bautismos y 55 entierros, siendo 13 de consiguiente el exceso de muertos sobre nacidos.
5 compañías de obreros.	nales se les expida el pasaporte parV el punto de" do-
Ingenieros.—Un rejimiento que consta de 3 ba- micilio que escojan, señalándoles un breve plazo para tallones cada uno de ellos de seis compañías, las cna- ponerse en camino y el itinerario fue hayan de ge_ tro de zapadores, una de minadores y otro de ponto- guir. como igualmente el término prudencial en que ñeros, formando parte de cada una de ellas 18 obreros deberán efectuar el viage, con la obligación de pre_ y una sección de un sarjento, un cabo y ocho zapado- sentarse á las Autoridades civiles de los pueblos de res primeros destinados al servicio especial del tren. tránsito marcados en el itinerario para que visen el pa.
Caballería.—Por su organización de 27 de Se- saporte, dando de todo aviso, asi á las Autoridades tiembre de 1847, se compone esta arma de 18 rejimien-,indicadas, como á la del punto á que vayan á residir tos y 4 escuadrones sueltos. Por real decreto de 221os penados.
de Mayo de 1848 se crearon dos escuadrones ligeros 2. c Que al entregar el pasaporte á los mismos para las posesiones de Africa. Los 18 rejimientos; se les haga saber por los Gefes de los establecimien. tienen 4 escuadrones-compañías y cada escuadrón 4 tos á que hayan pertenecido el tiempo por que que_ secciones.	dan sometidos á la vigilancia de la Autoridad; el de-
Rejimientos.—Rey, 1; Reina, 2; Príncipe, 3; Far- ber que tienen de observar las reglas de inspección nesio fántes Infante), 4: Alcántara, 5; Almansa, 6; que la misma les prescriba, y la pena en que incurri-Pavía, 7; Villaviciosa, 8; España, 9; Sagunto, 10; Ca- rán con arreglo al párrafo once, artículo 124 del Có-latrava, 11; Santiago, 12; Montesa, 13;Numancia, 14; digo si faltan á aquel deber.
Luisitana, 15; Constitución, 16; Bailen, 17; María Cristina, 18.
Escuadrones.—Mallorca, 1; Galicia, 2; Ubeda, (de remonta,) 3; Baena. id., 4; primero de Africa; segundo id.
De un documento oficial extracta la Guia del Comercio los siguientes datos sobre el comercio de la Gran-Bretaña con la China en los últimos cuatro años.
En 1845 la cifra del movimiento comercial, tanto pata la exportación como para la importación, ha sido de 9,846,224 £; en 1846 ha bajado á 1,904,030 libras esterlinas, en 1847 ha subido á 7,983,608 libras esterlinas, y en 1848 ha bajado á 4,911,985 £.
Antes de la supresión del monopolio de la compañía de las Indias, que tuvo efecto en 1834, el movi-
3.	° Que si el penado procede de algún estable-cimiento por haber sufrido en él otra pena principal de que la sujeceiou á vigilancia es accesoria, se remitan por el Gefe del mismo establecimiento á la Autoridad del punto elegido por el interesado para su domicilio copias del testimonio de condena, de la hoja penal y de la licencia absoluta, sin perjuicio de remitir además la licencia original al pueblo de su naturaleza, según prescribe la Real orden circular de 23 de Junio de 1848.
4.	° Que si las Autoridades, recibido el aviso del itiuerario señalado á los penados, observan retraso en su llegada, den parte inmediatamente á la del punto de procedencia para que disponga la captura del moroso ó morosos, y determine los procedimien-!tos oportunos en los casos de fuga ó de que el retardo haya sido voluntario ó criminal.
5.	° Que cuando un penado se separe sin cau-
curren en el espresado término, el tribunal lo declarará
0—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador políti-co, con la consulta del Sr. Alcalde mayorprimero D. RamonPa-dilla.i v por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido D. Raimundo Miró contra D. Mariano Bravo \ su hijo D. Francisco del mismo apellido sobre cumplimiento de un contrato, está mandudo se ha*m saber á los antedichos D. Mariano y D. Francisco Bravo, que dentro de tercero dia comparezcan por conducto del escribano actuario á evacuar el reconocimiento dispuesto; en elyoneepto de que si no obedecieren esta intimación que por última vez se les hace, se admitirá la via de acep-(amiento que tiene propuesta el actor.	C—3
DE OFICIO.
En auto proveido por el Sr. Alcalde mayor quiuto y por ante el Br. D. Felipe Furnari, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del robo deprendas hecho á D. José Moreno el dia 25 del mes próximo paéado, en su casa sita en el barrio de Jesús María, calle del Aguila n. 243, para que comparezcan en el juzgado con aquel objeto.	C *—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Ala cranes, en causa criminal seguida en averiguación del autor del robo de un caballo de D. Cristóbal Falcon, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Gabriel Ramírez, se convoque á D. Antonio Damas para que dentro de quinto día comparezca en aquel juzgado á evacuar cierta declaración pendiente.	C *___O
Consecuente á oficio diríjido por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, en los autos que en su juzgado ha promovido D. Juan de Porras Pita para que le sean entregados los bienes que maneja su esposa Da. Pilar Diaz, como asimismo la prole tenida en el matrimonio, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque á la referida Da. Pilar Diaz para que comparezca en la escribanía del actuario á fin de notificársele lo dispuesto.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martín Galiano Enriquez de Navarra, y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, está mandado se convoque á Da. Petrona Marrero para que ai segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á evacuar un asunto que le concierne.	C *—O
tes blancos
Los bautismos han sido
á ocuparnos en lugar preferente de las solemnidades religiosas con que ha sido bendecida la nueva ermita de San Nicolás, é inaugurada en la mañana de ayer, A las cuatro y media de la tarde se hallaban reunidos en el edificio construido para este objeto los individuos que componen la Junta que ha entendido eu su edificación, Excmo. Sr. Marques de Esteva, presidente, Sr. D. Juan Agustín de Ferrety, secretario,) íilmo. Sr. D. Francisco Garcia Fierro, y Sres. D. Jo- ! sé Agustín Delgado D. Joaquín Tovar, D. Andrés Ca-toyra, D. Félix Arnau y D. Santiago Herrera vocales y otras personas; y como á las cinco llegó el Sr. Gobernador del Obispado, Dr. D. Bonifacio Quintín do Villaescusa, canónigo doctoral de esta Santa Iglesia Catedral, quien, revestido con capa pluvial y acompañado de varios sacerdotes del Clero secular y regular, y ¡ vicarios; y precedidos de la cruz y ciriales, dió principio i al acto de Id bencidion después de haber hecho despejar1 las personas que en el edificio habia. saliendo en pro 1
Varones.. Hembras.
y los entierros:
Párvulos
■i
Varones..
Hembras.
v i/i.„ S Varones.. Adüitos. 7 ti ,
( Hembras
Blancos.	De color.
6....	19....
5....	12....
11		31....
5		6....
7....	8....
12....	14....
9		8....
8....	4....
29....	26....
.	.	. -	, „ - T .	,	, sa legítima del itinerario que exprese el pasaporte, o
miento comercial con el Celeste Imperio no alcanzaba	. ... ____i /i.
la cifra de 600.00Ü libras esterlinas!	se detenga en un pueblo mas tiempo del que le este
T, j. . _	.	, ,	c ii señalado, se consideren mfriniidas las reglas que debe
Independientemente del comerme oficial, el cq- obseívar’ durante Ia vigilancia á que está sujeto, y mermo monopolista del opto goza de una ace,on muy I	da á su arresto, poniéndolo á disposición di
stgn.ficat.va en las transace,ot.es entre la Inglaterra y log 'Tribunales para ,03 efPctos que haya ^
la China; así es que el valor de la importac.on de esta! 6 0 qJ cuando los sentenciados á extraña-
miento perpetuo ó temporal, regresen á territorio español por indulto ó extinción de la pena principal, estén obligados á presentarse á la Autoridad del primer pueblo en que pernocten, á fin de que la misma les señale el itinerario que hayan de seguir, y de los oportunos avisos en los términos que expresa la disposición primera.
7. ° Que la vigilancia superior de los penados se ejerza por los gefes políticos de las provincias ett que aquellos residan, abriendo al efecto un registro general foliado en que se anoten la conducta, circunstancias y vicisitudes de cada uno.
8. ° Que los mismos gefes políticos remitan que mas se oyese - | mensualmente al Ministerio uu estado expresivo de
los penados sometidos á su vigilancia, manifestando
¡mercancía prohibida ha sido en 1,848 de mas de! Los matrimonios han sido todos entre contrayen- 5.000,000 de lib. est.: la mayor parte de este opio es
pagado en cambio de especies.
de:	Desde el 1? de Julio de 1818 al 20 de Julio de
1849, la China ha exportado á Inglaterra 47,251,853 libras de té y 17,330 balas de seda. En el período que precede 184,748 las exportaciones de té se elevaron á 47.682,681 libras y la de seda á21,397 balas.
OPERA ITALIANA.
No nos equivocamos al decir que la Favorita debía gustar mas á medida
En la segunda representación hemos podido compren , . . der algunas bellezas que habían pasado desapercibidas :c'rcllnsta!ieiadainente en él la conducta que hubiesen para nosotros en la primera, resultado á que también ) observado durante el indicado periodo, para gue asi ha contribuido t í haberse cantado la ópera con utas Plled;l el Gobierno ejercer por su parte la alta vigilan-unión y aplomo, principalmente las‘grandes piezas ! Cla 9ue le corresponde.
concertantes, á la»cuales se les ha dado áutes de ayer! 9- e Que la vigilancia iumediata se ejerza por
el colorido conveniente sin el cual ninguna puede pro-i^08 Alcaldes en los pueblos de sujurisdlccion, y por los
Veso por este cuadro nada lisonjero que toda la
cesión por la puerta principal, entonando las pracesl?fdida ^ P°blaciou que arroja y algo mas, pertenece que para estos casos previene el ritual romano Re. | & la clase blanca, la cual presenta el triste resultado corrido el edificio y bendecidas las paredes por ¡a par
ducir efecto. Pasó ya el tiempo en que el público de la Habana solia aplaudir el ruido. En el dia es preciso cantar bien para conseguir su aprobación; el reinado de los gritos pasó como pasau todas las cosas malas cuan-
los Sres. de la Junta, y el clero entonó las letanías recorriendo todos los lugares del nuevo templo que iba bendiciendo el Sr. Gobernador del Obispado:
y concluido que filé se echaron á vuelo las campanas i	-	.	,, ,
t„ : t„,. aunque eu menor proporción, resultados semeiantes, y entro eu la iglesia un sin numero de personas de to- ■ - 1	- r r - - -	- J
das clases que habia en la parte esterior presencian
i de 29 muertes, y entre estas 12 de párvulos, para solo ído h;l habido ocasión de apreciar el mèrito de las bue-
................... ...	-	ndi-|nas-
Y sin embargo, algunas escenas como la de la mal-dos. Ciertamente que un mes no es tiempo para for-jdiciou, el principio del cuarto acto y otras, perdieron
,	, ■	, •	,	.	,	,	11 nacidos; mientras que la de color ha ganado 5
te esterior volvieron a entrar de nuevo seguidos de • .	,	i MA , P , 0,	. ¡
viduos, habiendo muerto solo 14 párvulos de 31 nací-
mar cálculos sobre la salubridad pública; pero como recordamos que el estado total del año anterior ofreció,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio con consulta del asesor titulary por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los formados por el robo de un potro moro azul que estaba en poder de D.
Juan José Camero, en el sitio que habita, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los dos hombres que cometieron el hurto, y tiraron con arma de fuego á los dos negros que los perseguían; siendo uno de los malhechores cié cuerpo regular, delgado, vestido al uso del campo, con camisa blanca y sombrero de paja de medio uso; y el que disparó el tiro, de cuerpo regular, envuelto en carnes, embozado en un capote negro y sombrero de paja viejo; así como también donde exista el espresado caballo, el cual es eje color moro azul, como de cuartas de alzada, de paso natural, pues no está domado, cargado de crin y cola, de cabos negros, como de 4 años y sin hierro; cuyos hechos tuvieron lugar en el sitio que habita D.
Juan José Camero, situado en el cuartón del Valle, haciendo frente al callejón que dirije á la taberna de la Encrucijada, y entre las doce y una de la noche del 23 del corriente; para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario; convocándose asimismo á D. Cayetano Angles ó su lejítima repr. -onía.-ion, ¡ * ¡ a que en la propia dilación se presente en la escribanía a manifestar si quiere hacerse parteen el juicio y en cuanto aprecia el referido caballo; apercibido de que «i no lo hiciere, en su rebeldía y a su perjuicio se dictarán las providencias que se estimen de justicia.	C *—O
Por auto que ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador político con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo de Saudo-val y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Lázaro Po!, y herederos suyos á los aueporlas leyes corresponda. En su consecuencia se manda publicar esta declaratoria, para que los que se consideren con derecho á los bienes del nominado Pol, comparezcan á hacer valer el (jue crean asistirles, en el término de nueve dias, que principiará a contarse desde el último anuncio. C 2—O
Consecuente á la causa criminal seguida contra el negro Fermín Ponce por heridas al pardo Manuel Morales; está man-dado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Francisco! Rosario descuella Valerio, se llame por primer edicto y pregón al citado Fermin i:	«pimrnp]
do el acto.
Todas las casas del barrio se hallaban adornadas de cortinas de todos colores, flameando en muchas de las esquinas desús calles que se hallaban aseadas, el pabellón nacional.
En la mañana de hoy ha tenido efecto la fiesta solemne qua la espresada Junta tenia dispuesta, para dar gracias al altísimo con motivo de la inauguración del templo.—Vamos lijeramente á reseñar sus adornos ántes de hacerlo con la función.
La iglesia consta de una sola nave con dos hers inosas capillas á los lados del altar mayor. El cielo es enteramente plano en lo que se diferencia de todos los demas. Perfectamente enyesado penden de él 15 magníficos colgantes de bronce de 8 y 12 luces cada uno, asidos á sus cadenas y contrapesos bronceados, para evitar la vista desagradable que siempre producen las
debemos llamar la atención de la Junta Superior de Sanidad sobre las causas que puedan influir en la lamentable excepción que presenta la mortandad en Jesús María.
algo de su efecto por culpa del Sr. Marini. Este cantante es de aquellos á quienes según parece les gustan los extremos; ó demasiado, ó nada; pero seajo que fuere, en el presente caso preferimos oirle cantar su parte con los brazos cruzados, que verle hacer ademanes exagerados impropios del carácter del personage que caracterizó, y mucho mas en presencia de un monarca; á falta de un justo medio, nos decidirnos por la primera de las extremidades porque esta no raya á lo menos en el ridículo; el publico déla Habana, digan lo que quieran, sabe distinguir del oropel, el noble metal á quien
Penín |este 8e as8rneJa-
Pero olvidando al Sr. Marini, y ocupándonos
Un periódico de Madrid publica las noticias que ponemos á continuacio, en las cuales consta toda la i fuerza que tiene el ejercito español en la
sula.	Pero olvidando al Sr. Marini, y ocupándonos de
Tropas de la Casa Real.—-Alabarderos.—-Cuerpo! Sr.a‘ Steffenone, repetimos lo que dijimos en nuestro
-1	. ^ . IV	■	■	1	. I timiitt n» niftiauln nfitA oo nnn / n I'mio f/í I n »1 l*n mu'
ciona el mas bello de sus triunfos. Lo mismo debemos decir de nuestro célebre tenor Salvi; el ària de la
creado en 1707, y reorganizado por real decreto de. Primel' ttrtíciflo 16 de Noviembre de 1845- Suprimido el
po de Guardias, de la real persona se organizó ¡ decir de nuestro cédebre tenor Salvi; el ària de la pir en dos compañías, cada una con fuerza de ciento | mera’ Ia romanza del segundo y el duo de ambos provenite alabarderos, 10 cabos, cuatro sargentos dugeron un entusiasmo mayor aun que en la primera segundos, un primero, dos alféreces, un teniente y un ) representación. Estos son artistas de verdadera ley, y capitan. Los dos tienen un primer comandante, que ¡ nosotros, como ya lo hemos manifestado otras veces, cuerdas que suelen prenderse délas paredes: todos es- lo es el señor duque de Bailen, un segundo coman- ¡ establecemos una gran diferencia eutre el artista y el taban iluminados y hacían resaltar la faja de damas-! dante de la clase de generales, un primer ayudante, un [cantante: el último no sabe masque egecutar miélico encarnado ondeada que cubría las cornisas de toda j segundo y otro ayudante secretario.	) ^ras 9U<; el primero crea. Las tres piezas que hemos itila iglesia, cuyas columnas se vistieron con damasco	infantería.—Con arreglo al real decreto de 15 de ; <¡lcado le valieron <t ambos estrepitosos bravos, repetí-
floreado de rosa y plata, lo mismo que el fondo y eos- i Setiembre de 1848, consta de 46 regimientos de tres ;dos ap'1a“so^>y dos llamadas fitera^eHelon. tados del presbisterio que se adornó también con da- j batallones, de los cuales el primero es de granaderos, masco celeste. Losbarandages del coro, prebisterio y|y ademas 16 batallones de cazadores. Por otrodecre-púlpito son de hierro colado y bronceado de un gustojes- ¡ to del siguiente diase formó el rejimiento Fijo de quisito^que revela que no se ha ahorrado costo: el mismo Ceuta, compuesto de dos batallones, y por otro ante-púlpito es de esqueleto formado del barandage de su j ri or de 31 de Marzo del mismo año se lubian formado escala, pero se habia vestido de damasco celeste con un [ los dos batallones ligeros de Africa, encage fino de una tercia de ancho: todos estos barandages tienen sus pasamanos de caoba perfectamente trabajada. El piso del pùlpito es de mármol y de piedra de San Miguel muy pulida el resto de la iglesia.
Los tres altares son de caoba, de sencilla y ele-
É1 Sr. Badiali cantó perfectamente su ária, en la que consiguió muchos aplausos y se esmeró en su dito con la Sra. Steffenone, asi como eu el tiempo lento que tenia en el tercer acto, el cual ejecutó con estrema-da inteligencia y expresión. El Sr. C. Badiali es uno de los artistas de verdadero mérito que posee nuestra Regimientos delinea’— Granaderos, Rey, número ! actual compañía lírica, y se distingue siempre aun cuan-1; Reina, 2; Príncipe, 3; Princesa, 4; Infante, 5; Sabo-jdosu papel, como sucede en la Favorita, no le presente
un sagrario y manifestador de cao-
l . •	.	- * .■ ' ,	, , ... ¡ha liso, sumamente sencillo, pero de una elegancia
i ouce para que en el termino de nueve días después del ultimo,	,	e
anuncio se presente en la cárcel pública á descargarse de lacui-j marcada. El mantel, la palia, los cornialtares y seis pa aue le resulta en dicha causa, apercibido de declarársele re- preciosos ramos de flores, plata y rosas que lo adórneme y contumaz, é incurso en la.s penas de la ley. C 2—O	...
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el soldado voluntario de milicias Luis Dujaopor hurto de un caballo de la propiedad de D. Joaquiu Godoy, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan General, con consulta del íilmo. Sr. Auditor de guerra y pui ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite al espresado Dn-jao á fin de que comparezca dentro de tercero dia despu es de Último anuncio en la escribanía á notificarse de una providencia que le concierne en dichos autos.	C 2—O
ya, 6; Africa, 7; Zamora, 8; Soria, 9; Córdoba, 10;) mucho campo donde brillar.
San Fernando, II; Zaragoza, 12; Mallorca, 13; Amé- La ópera ha gustado indudablemente mas anteno-rica. 14: Estremadura, 15; Castilla, 16; Borbon, 17; j che que en su primera representación. Creemos que el gante arquitectura sin mas dorados que los de los pe- ) Almansa, 18; Galicia, 19; Guadalajara 20; Aragón, favor de que ya disfruta irá cada dia en aumento, destales y chapiteles de las columnas y sus cruces. [21; Gerona, 22; Valencia, 23; Bailen, 24; Navarra, 25; ¡
En el mayor dedicado á la Santísima Virgen del Albuera, 26; Reina Gobernadora, 27; Union, 28; Cons
titucion, 29; Iberia, 30; Asturias, 31; Isabel IL 32: Se villa 33; Granada, 34; Toledo, 35; Búrgos, 36; Murcia, j 37; León, 38; Cantabria, 39; Málaga, 40; Jaén, 41; j Vitoria, 42; San Quintín, 43; Astorga, 44; San Mar-[ cial, 45; Fijo de Ceuta.
Batallones de Cazadores.—Cataluña, 1; Tarrago-) Ministerio de la na,2; Barcelona, 3; Barbastro, 4; Talayera 5; Tarifa,1 Dirección de
comisarios de protección y seguridad pública en las capitales, debiendo unos y otros cuidar muy particularmente de la observancia de lo prevenido en el párrafo tercero, art. 42 del Código, y abrir también uu registro foliad o para anotaren él la conducta, circus-tancias y vicisitudes de los penados, quienes habrán de presentarse á los funcionarios citados á lo ménos una vez por semana para recibir instrucciones.
10. Que las mismas Autoridades dén mensual-menté cuenta al Gefe político, tanto de las alteraciones ocurridas durante este período en los penados sujetos á su inmediata vigilancia, como de la conducta que hubieren observado en los términos que expresa la disposición 8.“
1L Que cuando las referidas Autoridades concedan permiso á los penados para mudar de domicilio ó trasladarse temporalmente de un pueblo á otro, les marquen el itinerario para los efectos que expresan las disposiciones í:i y 5“, y lo pongan en conocimiento de las Autoridades de los pueblos de tránsito y del de residencia adonde aquellos se dirijan, acompañando en el pritn*r caso todos los antecedentes, y haciendo en el segundo las prevenciones oportunas para que la esto es, que fia Favorita le^propor-j y¡g¡laneia continúe sin interrupción.
12.	Que cuando infrinjan los penados cualquiera regla de inspección que les esté prescrita, ó cometan en concepto de las Autoridades encargadas de vigilarlos alguna falta punible, se dé conocimiento á los Tribunales para el castigo que corresponda. .
13.	Que para la vigilancia, respecto de los sentenciados á relegación ó confinamiento, se observen las mismas reglas que quedan establecidas, sin otra diferencia que la que naturalmente deriva de la circunstancia de no poder esta clase de penados variar de residencia mientras sufren la pena principal, y de la de haber de ser conducidos al punto que se les señale para el cumplimiento de la misma.
De orden de S. M. lo comunico á V. S. para su conocimiento y observancia en la parte que le corresponde; en la inteligencia de que las disposiciones que anteceden son extensivas y aplicables á los presidia-rios sentenciados con arreglo á la antigua legislación, según la misma lo exigía en ciertos casos, y lo prescribe para todos el art 311 de id ordenanza general de presidios- Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 28 de Noviembre de 1849.—San Luis.—Sr. Gefe político de.....
nan, ha sido regalo de la RR. MM. de Sta. Catalina, pudiendo decirse que han demostrado un gusto esqui-sito y no han omitido gasto en su confección.
El altar dedicado fi Nuestra Sra. del Carmen se vistió con otro regalo igual al anterior, dedicado por la venerable comunidad de Santa Clara; adornándoset _ el otro el de S.Nicolás, con vestiduras que facilitó el ‘ljero de Africa; segundo id.
NOTICIAS NACIONALES.
correccion.-
GOBERNACION DEL REINO.—
________ __ ________ -Circular.—Para que tenga
6; Chiclana, 7; Figueras, 8; Ciudad-Rodrigo, 9; Alba.! efecto la pena de sujeción á la vigilancia de la Ande Tormes, 10; Arapiles, 11: Baza, 12; Simancas, 13; ¡ toridad en todos los casos que el Código penal exige Las Navas, 14; Antequera, 15; Vergara, 16; primero [su aplicación, la Reina (Q. D. G.) se ha servido resolver, sin perjuicio de la observancia de lo que sobre
les de guia, y el cual bajito y rechoncho, se asemejaba | bastante á una mujer, envuelto en los anchos pliegues de su dominó; podía ser tomado por la Venus Callipige délos antiguos, á quien los estatuarios dotan ) de voluminosas formas. Entraron los tres en el salón, | v los primeros conocidos con que tropezaron fueron! Gonzalo v Enrique, que creyendo que sus novias des-1 cansaban en brazos de Morfeo con la quietud de los bienaventurados, pasaban revista á todos los lindos | minois que subían la escalera, como estudiantes esca- ¡ pados de la férula del maestro que contenia sus travesuras.
Al examinar el rostro conquistador, y los mali-j ciosos ojos de su melancólico Enrique, no logró Ama- ¡ lia dominar su cólera y al pasar por su lado le dió j un tirón de orejas, que á pesar de arrancarle una mueca de dolor, le indujo acorrer en pos de la esbelta i beata, que cubierta cou sus negras tocas acababa de) aplicarle tan original y familiar demostración de interes.
Elena sin detenerse en preámbulos se suspendió j del brazo do Gonzalo, y el Papá que temía fastidiarse de muerte debajo de su dominó de raso, y de sil careta femenil. percibiendo un petimetre de románticas i barbas, que se paseaba como deseoso de buscaraven-turas. se agarró sin cumplimiento de él, y no tardó en entusiasmarle llamándole el mas elegante del baile dejándole eutrever que habia hecho su conquista.
Perdiéronse en medio de la multitud bulliciosa, y] ^os horas después se reunieron eu el salón de cenar, et> donde se habian citado, apéuas lograran desprenderse de sus acompañantes y saber lo que les impor-! taba descubrir
Conociéronse al momento por el vestido, siendo Amalia la primera en exclamar:
-Vámonos, papá........vámouos, Elena. Aquí pa-i
dezco mucho!........pérfido tíurique!.......Tenias
razón, prima mía; todos los hombres son iguales en incoustaucia......
— . Ah! yo me lo figuraba asi, pero uo que Gouzalo Uevára su galantería hasta el punto de decirme, que i uo encerraba en su corazón todavía la imágeu de mnguua mujer, y que si su linda pastora [así me llamaba sin haberme visto] se prestaba amable y com-1 nlaciente á enseñarle la carita, á revelarle su nombre, i era ata« que probable que se Ueuara al iustaute aquel
insufrible vacio.
—Un lenguaje semejante me dirigió Enrique; el sentimental adorador, que parece expirar de ternura y melancolía eu mi presencia, se convirtió esta noche en un atolondrado Lovelace, Furiosa de que continuara sitiándome á requiebros, recurrí á mi argumento último. le dije que Amalia pasaba por bonita y yo era fea. —No importa!—repuso con presteza—un gastrónomo á quien servían siempre perdices, llegó á dejarlas intactas, á mirarlas con indiferencia para saborearse con
manjares menos delicados........Estoy cansado de
hermosura.
—Qué indignidad!........con que según eso, la be-
lleza y el mérito pierden su prestigio con la costumbre
á los ojos de esos caballeros!...Cou que según eso
lo que eterniza el amor en la mujer, le apaga en el hombre!—murmuró Elena sofocada tle enojo.
—Todos somos iguales eu la materia—observó á su turno flemáticamente D. Simón—no siempre he tenido cincuenta y cinco años, y sé por experiencia cuanto nos place agradar en general al bello sexo entero......Porque le dirigí á mi galau parlando todas
las mentirosas lisonjas que se me ocurrieron cobró una alta opinión de mí, y no figurándose á despecho de la exageración de mis alabanzas que podia divertirme á su costa, me creyó bella y apasionada como la Diosa Venus.......De tal modo que cuando acudieron va-
rios amigos á recordarle que fulauita y zutauita le aguardaban para bailar tal y tal contradanza, replicaba ufano—que esperasen uu poco........esto me halaga!......He hecho la conquista de la mas espiritual
de las mujeres!.....—Ah! ah! y si supiera que era
uu viejo malicioso quien le traia al retortero!....
Impulsos me vinieron de quitarme la careta y de mostrarle la cabeza de un sátiro en lugar de la de la joven Hebé que sospechaba oculta bajo la capucha del dominó, y de humillar su jactancia con el ridículo de su aventura......
—No se ria V. papá, por Dios......Todo se lo hu-
biera perdonado á Enrique, excepto haberme regalado esta siempre-viva que yo habia despreudido de mi cabellera antes de asistir al baile para entregársela, y que lucia él. en el ojal de su frac.—Se la pedí y me la concedió después de un momento de vacilaciou á pesar de haberme jurado cien veces, que guardaba como una reliquia, la meuor bagatela que de mí proviniera! ....
DIRECCION DE THDROGRAFIA.
Por el Ministerio de Marina se ha recibido eu este j Establecimiento la siguiente noticia, comunicada por ' el Ministerio de Estado.
AVISOS A LOS NAVEGANTES.
Oficina del Master Attendant, del Arsenal de Malta, 18 de Octubre de 1849.
Por la banda del N. de la entrada del puerto de Marsamuscetto, se extiende un Rajo desde el extremo
—Lo mismo ejecutó Gonzalo, con un pensamiento • pOC0. Pasé el rato cenando con vários amigos y me que corté yo para él.	retiré temprano.
-Y lo propio practicó mi romántico con una rosa j _y ¡	samien to?.....
que llevaba en la mano ... Solo que e trato de dar- ¡ _Guard'adit0 debajo de )lave.
me á entender le venia de una dama delicada que me _Ent6ncescorao hJa gucedido que lehayarecobra-; saenheaba, y yo se la había visto eoier por sorpresa .	.	,	.	,	íji™.....
j del canastillo de nnajardinera rolliza... _ ... ¡Ah! ah! ¡ <1? 7/ de. man0S de l,na Pa8tora?-esclamo Elena ense-
ah! el Carnaval es muy divertido!.... nan ose o.	....
__]Vo para todos, Papá..... j Ambos culpables inclináronla cabeza contusos,
—Eh! muchachas! vosotras "habéis tenido la culpa Ínterin D. Simón satírico por naturaleza, les explicaba de lo que os sucede, forjándoos ilusiones y desencantos ¡ riéndose el chasco de la víspera, y las dos primas mur-
exagerados, llevando a! extremo el bien y el mal.. muraban poseidas de la celosa cólera de Juno:
—Yo me vengaré!.........
—Yo me vengaré!........
Aunque se marcharon huyendo de la tremenda
Enrique y Gonzalo han querido distraerse un rato, pero os prefieren á las demas en el fondo de su corazón, y las aventuras de Carnaval, mueren regularmente con él. Por otra parte, que remedio os resta sino re- tempestad qlie leg amagaba, Gonzalo y Enrique des signaros puesto que todos los hombres son iguales en pertados de su amorosa apatía por el temor de perder la materia?........ ^ej afect0 de sus bellas, que apreciaban en su justo va-
Retiráronse suspiraudo las dos jóvenes, y á la siguiente tarde al recibir la visita de los pérfidos, apresuróse Amalia á preguntar á Enrique:
—¿Qué tal?..........te divertiste anoche en el baile!......
—Es posible que me hagas esa cuestión?..........acaso me divierto yo léjos de tí?.....contestó Enrique
con una hipocresía inimitable.—Me fastidié de muerte, me senté cabizbajo en una silla, me que dé aletarga- j p^dono! do en un rincón, y soñé que te festejaba con una sere-j “ nata frente á tus ventanas, que te dormías arrodillada) por la voz de tu fiel Enrique entonando los x'ersos de una canción francesa que me gusta muche»;
lor desde que no creían tenerlas tan seguras, retornaron la inmediata noche á pedirles perdón como pecadores contritos, á rogarles se mostráran clementes en su justa venganza.
—Cada uno se venga según su carácter—dijo con magestad Amalia—Enrique si tu alma es agradecida y sensible, te arrepentirás sinceramente de la traición que me has hecho, al oir de mis labios que....te
■O ma charmantef tconté ici,
V amant qui chante, et pleure aussi!
—Y no soñaste cou la Jienta, á quien regalaste mí siempreviva?—repuso Amalia lanzándole una mirada de indignación.
Méntras Enrique se quedaba temblando de sorpresa y de susto como el ratón cogido en la trampa, ocurría una escena parecida entre Elena y Gonzalo, : al cual preguntára la primera:
—Estuvo bueno el-baile?....... te dieron bromas
muchas muchachas?........
—Ninguna se me acercó, ni en ninguna repai'é tana*
Y yo á tí Gonzalo—añadió Elena.
Los jóvenes en la efusión de su reconocimiento, prometieron no recaer en la falta que las habia ofendido.
Sin embargo Amalia y Elena eran ménos generosas de lo que aparentaban, pues al manifestar tan magnánima indulgencia, habian recordado las palabras de su padre y tío.—Ya que todos los hombres son iguales en el asunto vosotras teneis la culpadel disgusto que os aflije por haber sometido á vuestros amigos á pruebas imprudentes.
Quedóse pensativa Cecilia al escuchar el resultado de esta verdadera ax'entura, y creo que ha renun-ciado á su proyecto de experimentar la. fidelidad de Lorenzo, temiendo le suceda lo que á Elena y Amalia.
Hablando del Carnaval de la vida y la costumbre, he dejado para lo último, ocuparme de los pasatiempos públicos de la semana que han brindado mas novedad de la habitual. Verificóse el jueves por primera vez
en la Habana la bella partitura de Donizetti La Favorita, y pocas ocasiones han sido saludados con tan ruidosos aplausos los eminentes artistas que llevan los acreditados nombres de Stteffenone, Salvi y Badiali. El templo de Euterpe resplandecía de bellezas de lujo, de armonías, y la ópera decorada con una pompa-y exactitud que hace honorá la empresa, obtuvo brillante éxito. La hermosa Albina y el ilustre Salvi exci-(tarou particularmente en el lindísimo dúo del último ae-j to trasportes de un entusiasmo justo. El público no se ; causa de aplaudir á estos dos predilectos artistas, y ¡quizás nunca se ha mostrado tan sublime el talento de ámbos como cuando la pobre Elda quiere seguir S su ) amado y cae moribunda en el patío del monasterio, ¡Ínterin Gilberto desesperado promete no sobreviviría. La música expresiva y bellísima, las dos voces simpáticas é inteligentes de Salvi y la Steffenone, la decoración admirable que alumbra con el reflejo de la luna argentada y de las pálidas estrellas, el lugar de la catástrofe, t odo contribuye á producir en esta escena irresistible efecto. A si es, que el viernes inmediato |uo obstante haberse anunciado el concierto del hábil pianista ruso señor Strakosch en el Circo, una numerosa concurrencia invadió el gran teatro, y la ópera se repitió con los mismo aplausos de la víspera.
f.os abonados al espectáculo lírico han acojido con | el mayor gusto los rumores que afirman se prolongará la ¡temporada hasta Marzo,y que probablemente volverán
¡á oirla sonora voz de la bella Tedesco, ántes que se ¡ concluya. Ademas, parece que el próximo sábado se | ejecutará al fin la grandiosa partitura do Mayerbeer Los Hugonotes, y el saber que saldrán en ella las Sras-j Steffenone y Bossio, y ios Sres. Salvi y Marini, au-! menta la impaciencia con que se la espera,
Enero terminó lloviznoso y triste, amableslectoras; pero Febrero que acaba de comenzar, secará sin duda ia humedad de las calles, y restituirá su serenidad al firmamento. Tres ó cuatro dias de nubes y aguase nos figurau un siglo en nuestra Habana, pues están tan ¡ acostumbrados sus habitantes ála benignidad del clima y á la claridad del sol, como yo á la dulce idea de que recorréis mi ramillete con la sonrisa de la simpatía en vuestros lindos labios, y la mirada de la amistad fija cou atención en las líneas que semanalmente o» dedica—Felicia.