—*

ip-ïb ib a ©id a©® © ip a © a ü a» u>uul <b <d s u ib st d¡rí
N. 0 15 Viernes 21 de Junio de 1850. —San Luis Cronzaga, contl. patrono del pueblo de Ceiba del Agua—Circular en la iglesia de. Guadalupe.-—Sorteo ord. núm. 477 de la Real Lotería P. I
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
Ct LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política,
semilla introducida «le la Chiua. las plantaciones «le creyesen mas »ponimos para ¡concurrir con sus uro- barrio han prodigado toda clase de socorros á aque- formado pora tratar de la insolvencia de D. Rrtfnel Rosendo «leí
la morera multicaulis y el gusano trivoitiuo._______; la ductos á la exposición.	líos enfermos pobres que crecían de algunas cosas ¡)¡	prülH¡£e* Sf|de,?teo'—'vlsti*« con
mejora de los linos de I.eou y Galicia; de los cáñamos Decimotercia. En cualquier caso los fabricautes adecuadas para su asistencia, utilizando de este modo c° mérito'deía"décbi^oionM'^w-ibidas, v lo iuibnnHdo'por el
Rosendo Cob, debida resen'a o: en conso-i estas actúa-
¡de Granada y del esparto de la costa de Levante, ofre- ;é indnstrales ceu nuevos y preciosos elementos á nuestras manufactu-1 un certificado ras. Tampoco puede desconocerse cuanto se perfee- va del pueblo en que fueron producidos, haciendo
Puede ser i
que á estas medidas se deba el que la información de insolvencia que este lia promovido:
cionau las lonas y telas ordiuanas y la cordelería constar su procedencia, el prjecio que tienen en la la-;la epidemia no invadiera a mayor número de per- ¡cjone8. líbrese la correspondiente papeleta ú la imprenta de la i do Galicia, Burgos, Extremadera y Cataluña; los pa- bricu, el nombre de esta, el del productor, y si las pri- souas, pero como quiera que sea á la Habana le Gaceta oficial, y con certificación de lo:
/	tí *	!	“b IUUUS IU» IRC
sea menos activa j antedicha, consistentes en una casa de raampostería trios ordinarios, el i tuada en el barrio de Jesús María, calle de Factoría núm- H-, necesidad de acudir á la 1 tasada en 2113$ 7£ rs., y seis esclavos nombrados, Belen criolla.
rtibcacion de los anuncios agregúese estíos ordinario- y medio fiuos fabricados en Alcoy, |meras materias de la fabricación son nacionales ó ex- queda por lo menos el convencimiento de que se Icuaderno á los autos principales.—\igil.—Pedro \idal Ro-p ¡.	% í ' a ,	,	,	jBejar, Mantesa, Tarazoua, Qzcaray, Grazaiema, Sa traugeras.	¡han llenado cumplidamente lodos los oficios de ca- driguez- Habana y Junio 18 de 1&>U. Pedro Vidal Rodríguez.
inntna indiLtri* 1 i ^	e x P°8IC1°11 1 e os pío-	^	Santo Domingo, Segovia y Bri- Decimocuarta. Por los Gobernadores en las ca- rulad y de humanidad que la indigencia pudiera pre-	-------------
Tú-, „	___i	* • • *	.	.	*	... .¡hueca, por su excelente calidad y baratura compara- pítales de provincia, y por los Alcaldes en los demás tender de un pueblo culto, piadoso y generoso y de	____________
en Real órden de 18 d^AhriTúRi a ^ l jg^611011 ¡bles á los mas notables del extraugero; los superiores pueblos, se sellarán los bultos y paquetes que se pre-|un Gobierno ilustrado y paternal.	REMATES,
Gobernador Capitán Gengraí, secuud !„do LTbénéfil |jJe	»anresa Sabadell y otros puntos; las se uta reo para ser conducidos i Londres.	E> desempeño de estos oficios ha costado ya al Por auto p,oveido porel	,|e laReal Audiencia miras de S.M. la Reina [Q. D. G.l en favor d« ¡hañ!tas de Üle9a’ Alcoy! ®eJíU’ y Aoteí»ue,'a’ c"ya ..	J ueop^.s.onado especial del Go- Ayu atamiento la inversión de los tondos destinados Lia PretoriuI/Ju„ geEeral Je bienl, de difuntos, «ote el I.do.
la industria española v deseando contribuir á one sean ¡a,e*i '*a	pao.»edeseo.c., -.mnc—gí. y, y/^ ;e>	; er en Loudres los efectos! para este objeto, pues que todos los pagos se han he-; D. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Ana Power, está
t* 1 i	’	»•	, t •' A t'll -r iros lie Madrid, Barcelona; Granada, Málaga y ia Go-(que se dirijan á la exposición y de presentarlos en ella:¡cho con puntualidad; pero aun quedan muchos que ¡prevenido se anuncie al público el remate que lia de celebrarse
, .	-	, ,	i* c igna e es a rica n i a j ruiia; Ia.s pieles, vaquetas, antes, baldeses y tafiletes, por su conducto, terminado que sea este concurso, re- deben ir cumpliendo y que ha do satisfacerse, y co- *a «lafiana del 28 del corriente, en el local do la misma Real Au-
k M^dilponenselns^l ^	"7*'rtg ^ ?ni7 >,e Arcos, Sevilla, Málaga, Granada, Santiago, Bar-fresarán á los puertos de la Península donde fueronjmo la epidemia ha influido enana sea menos ¿tiv 1 die“c>: de los biene8^ W**™ *l	la
.	*»i	•	•	.	, P r,üí. °,	,.i	." 'caloña v Zaragoza; el papel obtenido por los méto-
ta capital la siguiente circular:'excitando al propio ,	-	*	,	•* r ^
. i c..	___i i i ✓ . .	.	,	.	- , dos comunes, v el continuo o de cilindro para escri-
tiempo ,»1 fin indicado el celo e „.teres de los .ndus-L-, ¡ imir j. Hibut;,r de las fábricas de Tolosa,
T vi nW.r * CU'.aS raiafl y '•al‘ada8.Pro,d“cc,°-, Manzanares el Real. Salamanca, Teruel, Villargordo ¡dos en nes, valorizadas considerablemente por la inteligencia d , Jfl Búrgos, CapelLdes y Gnidalajara; los pa-lprod y laboriosidad de sus artistas, las convierten en otrosp¡ntR;,osede Madrid. Tor.-e del Mar en Mála-ieom,
•¡nd'T ^ 01 1^n,M 1 * '^lir,n PI1 1 -Po^-con enun j.a y Vitoria; los vidrios hueros y planos, lisos y ta- medalla que acredite su fabrica, ó una cruz de distin- ¡a porque si la epidemia hubiera durado menos dias se l "11"1 '*L' *'	111
t ,,'< igualmente por disposición de S E se da así- llaJl,s tle Sau Ild,'fonso' Ara“jue7’ Ji'ou >' la Co- ciou que honre su persbua, ó bien las dos recompon- habría evitado esa erogación al vecindario, porque ¡a	señalados.'
mismo publicidadí. continuación para ios efectos con-! ruBa-	sa* * la,ve/" 8eK“" lo	* Juicio de una Junta ¡siempre creyó que era mejor recogerla despi.es que ^.r.mn proveído „„
venientes á la Real orden qne simultáneamente ha. Finalmente, con ventaja se comeen ya en el !''	' i „ ' >>ul»e«*ejtpasado jos días de zozobra y de temores:
í^i x , • j	^	, c . ■	,	, ,	.	,	», J t> i	i\ i ^» i	UecidKiscvt imtt. .Los-pre ni ios serau de primera, cree ol Ayuntamiento que va la Divina Providencia
recibido acerca del medio de trasportarlos efectos ¡ inercia las blondas de Almagro, Barcelona y Mata- ¡	.____«i •*	* -i	*.	.	*	1	,	,
, i	r ,	* - i	. ; ^ ,	...	,	,	.	. ° , r i -ii j rn i segunda y tereeia clase couiorme al mérito contraído i nos concede mejor época después de algunos monieu
que de esta isla se destinen a la mencionada exposi-jró; los tejidos de seda, terciopelos y felpillas de lala- ® |	¿	.	...	V'M. "ClFuot.uc	3	11
cion general.	¡vera. Valencia y Barcelona: las alfombras de esta'^
Habana J8 de Junio de 1850.—Cris pin Xtitienez ciudad, Madrid, Cuenca y Mallorca; los tejidos é hi-de Sandovol.	¡lados de algodón de Cataluña; los objetos de hierro
.	°	.	_ _	___ ______ .	_...	i rr.t. i ni.ii.ti.iiii.it..	itiiiiihuiii hiiiiiiihi'H i>,m niMiiimi. : unncnnint nun co nnnn/im «» i niitmnn . i ■ ■ o im <1.,	.o ___■	.	.	,	“	.
que el que quiera hacer postura «»curra a mstrurse
Ministerio de Comercio, Instrucción t Obras Publicas.— Circular.—La exposición «le los productos industríales de todas las naciones promovida en Londres parad año de 1851, y anunciada oficialmente en la Gaceta del 22 del corriente, es uno de aquellos proyectos graudiosos que, al determinar el espíritu y las teudencias de la época y consecuencia necesaria de su civilización y cultura, tiende á convertir el mundo entero en un solo pueblo, á generalizar los inventos útiles, á que consideratlos los hombres como una familia de hermanos estrechen sus vínculos y relaciones por un interés común, el de la inteligencia y el trabajo. Aumentadas considerablemente las producciones industriales del globo con nuevos y peregrinos inventos, con las aplicaciones de la mecánica v de la química á las manufacturas y a las ártes fabriles; con poderosos motores ántes desconocidos, con descubrimientos felices que cambiaron la faz del muudo, era preciso que el genio industrial y el espíritu de asociación y de empresa viniesen al fin á reunir en un centro común las partes esparcidas de esta inmensa creación. Y no ciertamente para satisfacer una vana y estéril curiosidad, ó las ciegas rivalidades del orgullo producido por innobles y mezquinas pasiones, sino para extender el círculo de los conocimientos útiles, para llevar mas léjos las empresas comerciales, para la creación de nuevos goces y comodidades, para dejar cumplidamente satisfechas las exigencias de la necesidad ó
fundidos en el Pedroso, Málaga, Trubia, Madrid y Barcelona; las armas de fuego de Eibar, Oviedo y Madrid; las telas metálicas de Barcelona y Salamanca; los productos químicos de Barcelona, Caduques y Madrid; las espadas de Toledo; las preciosas alhajas d# plata y de plaqué con suma inteligencia, delicadeza y buen gusto trabajadas en la fábrica de Martínez y otras de Barcelona, Córdoba y Sevilla.
Si se pretende que algunos de estos artículos y otros no menos importantes de la industria española, á pesar de su mérito, son todavía susceptibles de mejora y de precios mas cómodos, al reconocerlo así preciso será recordar que nacieron y progresaron, no bajo lf¡w auspicios de un Gobierno asegurado y tranquilo. sino en medio de las convulsiones políticas, cuando la lucha de los iutereses y de las opiniones, y el odio de los partidos contrapuestos y enconados, producían el temor y la desconfianza, multiplicando los trastornos y asolaciones de que van siempre acompañadas las discordias civiles. Pero la nación española, modesta en sus empresas, enemiga de toda osteuta-t^ciou, largos años aislada del resto de Europa, afligida después por las guerras domésticas y extrañas, si procuró en silencio reparar tan inmerecidos infortunios, no pudo, ni por las circunstancias ni por su
medio oficial de calderetero, tasado en hacer postura ocurra á la escribanía ó R—*
por el F.xemn. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alealde mayor tercero l). Martin Galiano y por anlc L). Kugenio Pontón, en los que signe el Sr. 11. Antonio Pío Carrion contra O. Rafael Meireles en cobro de pesos, se pre-,	- P	i viene anunciar al público que el miércoles 3 del entrante, de
¡ expositores.	tos de tribulación, y «jue ha llegado el tiempo «le re-; nueve á once «lean mañana,en las puertas de dicho Sr. Alcalde,
Décimaoetava. De los que se distínganse hará ¡caudar la suscríciou «pieuo pudiera dilatarse sin fal-¡pe ha-He mnaiarel potrero Santa Isabel «le la propiedad de Mei-lcion honorífica en la Gaceta.	tar á algunos pagos privilegiarlos; v en esta virtud ha ,r.f‘lc,‘’ "bi<'!,ll° en 1,1 villa de Güines, compuesto de 10 Caballería:
Decimonona. El Gobierno adoptará las disposi-1 acordado que se anuncie al público que ha de broce- ¡
ligencia y cumplimiento.—Madrid 22 de Marzo de ¡Juuiodiez y nueve de mil ochocientos cincuenta. 1850.—Seijaíi.—Es copia.—Crispió Xiinene,- de San doval.
Ministerio de la Goberuaciou del Reino.—Dirección de Ultramar.—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Marina con fecha 12 del corriente dice lo que sigue.—
Al Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana digo hoy lo siguiente.—Excmo. Sr.—Lajvo >’ Calv¡ Reina [Q. D. G.] lia tenido ábieu disponer que los bu-jde. Junta
_____	_	____ _	_ la Gaceta oficial, las proposiciones siguientes:—Se adjudica á
Ramón de'Montaívo y Calvo“—Agustín de Mm-al’es y ¡^ menores Da. Ana Mari., I». Juan Santiago, I»a. Mana José-SMnl«,,»« __1T1	....lí rJ..	^ lf?» D. Felipe y 1). Pedro Allende, hijos herederos déla antedicha
Sotolongo.—El conde de Cañongo. Francisco de Castro.
Es copia. j Ravelo, por cuenta del haber que les quepa en divisoriu, un sitio ! compuesto de una caballería de tierra con su bohío en el parage "——	i nombrado Menocal, por el precio de su tasación ascendente á
TiTium a	____	700$: asimismo se adjudica el viudo D. José Allende, padre de
JUNiA	MUItfíCIPAL.	los antedichos, la casa-tienda de víveres con su armatoste y
Por disposición del	señor D. Ramón	de	Montal-^	efeetos, fabricada ele tabUsy tejas, endos solares de tierra eor-
«i«««* i, „ • ,	.	¡ respondientes á la Real Hacienda en el pueblo de Pipián, tasudo
, Alcalde de piitnera elección, Presidente ¡totjoen 678$; tres yuntas de bueyes, un yugo y un arado, tres ta municipal y (lemas señores vocales de la ¡caballos de arria adicionados, dos vacas, dos 1 echones y un gu-
ques de guerra que de esa Isla y de la de Puerto-Rico ¡ misma, se inanda anunciar al público por tres nú-'H<b tasados en 533$; un se trasladen á la Península, conduzcan á su bordo hasta ¡ tueros consecutivos de la Gaceta oficial, haberse se- otro 1« misma edad v
’	_ i i	■	. .	.	.	.	.	i i*nn qii pi'in mi ttil 1 v í\ti'¡
negro de campo, de 40 años, en 350$;
i i	ii i	”, ~ r,.	.	*—„i v:'imna oí ,i„i	i	i».- | con su cria en 350, y otra baldada en 100$. todo por el precio de
dotide sil capacidad y buen estado militar lo permita Halado el viernes 21 del comente a las doce del día ¡ su tasación, & condición de cubrirsedel haber que apoitó al ina inios se destinen á la expo- ieu »ala « apitular, para continuar el remate de ¡a ¡ trimonio y o	’ ""	j------
los efectos que de esos dominios siciou de
tos cincuenta y uno.—Lo que «te Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Gobernación del Reino, traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V'. E. muchos años.—
¡ciou general de industria «le todos los países que ha contrata de la limpieza general de la ciudad y sus «lo* me le verificarse en Lóadres á principios de mil ochocien- ¡ barrios extramuros hasta la esquina de Tejas, «le "=	........ i -	D—1	—-----------: noche, y bajo las coudiciones que constan del pliego: ms-
y ejercicio, en 3~5$; una negra enferma
1«............... ’
le
y asegurar la diferencia que resulte ú favor de sus cita-
del gusto en todos los países, y deducir en fin de la1 didas. comparación y el examen de sus diversas produccio-' La exposición industrial «le Londres le presenta nes los médios con «jue concurre cada uno á la gran! ahora la ocasión de ser mejor apreciada y conocida.
.	*	*	...	■ —I.....ww.	«	* • AJ. 1UUUIIUO UIIV/O.-
pro-io carácter, convertirse en panegirista de sus me-jMa«lrid 18 de Abril «le 1850.— El Subsecretario.— Juan recimientos, y publicar á la faz de Europa los resultados de la laboriosidad y de los costosos sacrificios con que repara insensiblemente sus dolorosas pér-
de la CruzOsés.—Sr. Gobernador Capitan general de |	presente,
la isla de Cuba.—Es copia.— Crispin Ximenez de San- Habana y Junio 18 de I85O. doval.	I tro.
menores en el orden legal: para que el que quiera mejorar ~~ proposiciones comparezca en el juzgado dentro de cinco aerificarlo.	R—
. -	-	-	*	~ i Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de lu ciu-
que obra en el expediente de la misma contrata, á fin ¡ dad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titu-de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y llar y por ante D. José Miguel-Barroso, está dispuesto se publi-hora señalados, ó á instruirse en la escribanía «le Ca-i 'l"e f1 Pl“1» de adjudicaciones propuesto por la viuda y herede-l;i j- v	v, a 1 ur • n ! ros de L). Agustín Hernández, el cual es como sigue:—La viu-
luido. \ para que se verifique la publicación llbroj*,,^.	Racaflao tnmala finca mortuoriaT^ompuema de
jfij caliulleríiis de tierra, con otra de 2 caballerías que ¡e es ane--Fmncisco (le Cas- xa, tasadas en 14450$; también se adjudica todos los esclavos de la dotación y servidumbre, tusados en 9920$: igualmente to-1 dos los enseres, animales v alindas «le nlutu. ta; ados eu 16:21?:
obra de la civilización del mundo.
Patrimonio «le la humanidad entera, monumento grandioso de su inteligencia y poderío, no puede ser este alarde maguífico, ni indiferente ni extraño para
Debe pues aprovecharla por su propia dignidad, por el noble interes que la alienta en las creaciones industriales, por el progreso de sus empresas, por el fruto que le prometen, por las relaciones extraugeras que
un pueblo colocado algún dia al frente de la civiliza- pueden extenderlas. A los productores de todos los cion europea, que arrancó del seuo del Atlántico un pueblos se consagra especialmente ese concurso raag-ignorado hemisferio, que supo recojer y conservar los nífico donde la concurrencia, las muestras de la fa-«lespojos «le la civilización orieutal para enriquecer: bricacion, el examen comparativo de los progresos con ellos á la Europa, que grande y esforzado en el i industriales en los diversos climas «le la tierra gene-
ralicen los inventos útiles procuren nuevos mercados y mayores consumos, una rivalidad legitima que aumente y perfeccione la producción, goces de nuestros padres iguorados, y estrechos vínculos que aseguren la paz y la unión de ftidas las naciones.
Para cooperar á tan laudable propósito, S. M. la Reina [Q. D. G.], siempre dispuesta á promover eficazmente la industria nacional y procurarle cuantos auxilios sean conciliables con las «lemas atenciones del Estado, se ha servido adoptar las disposicio-
iufortunio mismo, contribuyó siempre con notables inventos, con luminosas y vastas concepciones, con inmensos tesoros, con viages marítimos y descubrimientos portentosos á la prosperidad general de todas las naciones.
Su concurrencia ahora con los «lemas pueblos productores á la exposición industrial de Londres, lejos de rebajar su crédito y «le lastimar sus intereses, servirá solo para asegurarlos y extenderlos, porque no ha do apreciarse la fuerza productora de nuestra industria por lo que es actualmente, sino por lo que ¡nes siguientes: puede y debe ser. Para conocerla y columbrar su por-! Primera. Los gobernador venir, mas bien que fijar sus relaciones y analogías ¡ muí ndo el celo de las con la de los pueblos mas adelantados, es preciso com-1 cultura, de las asociaciones
pararla consigo misma, verlo que es actualmente y | de las Sociedades económicas y personas influyeutes, lo que era hace veinte años, medir sus progresos por y valiéndose de cuautos medios estén á su alcance las condiciones de su existencia, por los obstáculos que al darla conveniente publicidad á esta circular proha vencido, por la rapidez y variedad de sus empre-jcurarán que los productores industriales de todas cla-sas, por el celo y los esfuerzos de sus promovedores, ¡clases concurran con las muestras desús tábricas y Entonces no habrá de sorprendernos su retraso, sino ¡ talleres á la exposición industrial que en Londres se la celeridad de sus inesperados adelantos: no increpa- prepara para principios de 1851
Real óruen.—Excmo. Sr—Deseando la Reina (Q. D. G.) poner término á ios abusos que eu alguna ocasión ha originado l-i inobservancia de las disposiciones existentes eu la legislación de Indias, para conservar el buen orden y el decoroso lugar que corresponde á los empleados de los mismos dominios, se ba
servido mandar, de conformidad con el parecer de las	_______________ U________
secciones de Hacienda y Ultramar del Consejo Real lo ¡general do" Real Hacienda, so anuncia al público
Administraccion general de rentas terrestres.
En la manzana (19 al Norte de la Zanja Real, calzada de S. Lázaro, se hallan doscientas ochenta va
dos los enseres, animales y alhaja« de plata, tasados eu 1621$; oiio sitio de 5 caballerías do »jorra; una oasa que titulan Taberna del río, tasada en 510$; otro sitio lasado en 1900$; otro sitio de una y inedia caballería de tierra, tasado en 1800$; otro sitio de tres cuartos de caballería de tierra, tasado en 1025$; otro sitio de media caballería de tierra, avaluado en 400$; otro sitio de un cuarto y un cordel de tierra, tasado en 513$; inedia caballería <le tierra justiprecia la en 800$; una casa de manipostería y tejas
,	.	...	ae tierra justiprecia ja en ouu»; una casa üe manipostería y tejas
las de terreno icaleu^o, tasadas en ciento• treinta pesos ¡ donde está situada la taberna de Palo jorobado, tasada eu 2265$: al respecto de cinco rs. cada lina; y debiendo adjudi- j otro sitio de una caballería de tierra, tasudo en 1400$: un potrero carse al mejor postor, do orden de la Superintendencia I titulad«» Santo-Cristo (&) Cúndelas, de 7 caballerías de tierra,
l ■	t ww m	.	......	I taunilli nn laO.lDw \ ra «r . , f *•., nti,,	r. u 11 n I I rt b>i.i . i.. #, ......
tasado en 139-10$ 3 rs., v otro sitio de una caballería de tierra,
siguiente:—Artículo Io.—Ningún empleado «le Ultra-j venta por nueve «lias, para que los que quiéran hacer jgms dcTu/tStiÒ^^ mar sea de la clase y condición que fuese, podra ocu- proposición, ocurran á esta oficina en horas de despa- matrimonio y mitad «le gananciales, comprometiéndose á entaparse por sí ni por medio de otro en comercio, gran-
gería, tráficos, tratos ó contratos de ninguna especie, ni servir cargo alguno de república, como explícitamente lo determinan Iasleyes45, 48, 50, 51 y otras vá-rias «leí título 4? libro 8? de la Recopilacionde indias, siu exceptuar caso alguno mas que el que prefija la Real orden de 4 de Agosto de 1794, reducido á los tratos y graugerías que proceden desús propias haciendas. —Artículo 2?—Ningún empleado de Ultramar podrá tampoco admitir comisiones, encargos, habilitación de ¡ clase ni corporación alguna, ni poiler para representar
VA /Ni* oí lo *a r, i, n /lo o?»* o L, r, i,	— .. i., 1 ! A f 4*. .     .1 .. I
eho, que se admitirán durante el referido plazo. Ha-!rl,r la l’urte 'l"c pueda corresponder á su lejíiimo hijo D. Fran-baña 18d«.T„n;„ d„l«5n_______F.l 4,1,.„.I,,,.	¡cisco solo en el valor que le toque en el de las fincas adjudica-
García.
baña 18 de Junio de 1850—El Administrador general, lc“co ?n,0^,<¡.io,íq',e *? ‘í'M1*0 <¡".el ¥lft!* ^iodica
&	’ j«as, dandole 1000$ al vencimiento del primer ano, después que
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, ol sábado 22 del actual seguirá abierta la almoneda en esto Establecimiento. Habana 19 de Juuio de 1850.—Alva.
| se le dé posesión, otros 1000$ al año subsecuente y el resto al vencimiento del tercero, y si tuviere que devolver a-la masa, 1<» hará por cuartas partes iguales, reconociendo las imposiciones que afectan las fincas, y cuyos descuentos se han hecho en la tasación.—D. Juan Bautista Hernández se adjudica un sitio de 5£ caballerías de tierra, porel precio de su tasación que es la de 8800$, libre del gravamen que sufre; también se adjudica el potrero Santo-Cristo de los Dolores (á) Marrero, por los dos ter-: eios de su avalúo ascendente a 13566$ 5 rs., sin los crecidos i gravámenes que reconoce; y que si la entrega se demorase y hu-: hiere perjuicios, se le descontarán, como también que se ha de terminar el litis pendiente con el Sr. Coronel Ibarra, y aun cuando por este litis ó por otra causa se hiciesen en el potrero aumentos ó rebajas, no será responsable sino á los dos tercios ofrecidos; cuya proposición hace descontándosele la parte que le corresponda e^,divisoria, como también el tercio y remanente del quinto en que ha sido mejorado, y el resto para pagarse se lo abonará su hermana Da. Merced, y si hubiere exceso lo devolverá.—Da. Merced Hernández se adjudica un sitio de 2
remos su apatía, nos dolerán únicamente sus iumere-	—0~..— —- -------------— .0——---------- —.—r-~.. , . . J	....	, ,	- , .
cidos infortunios. Y honroso será para nosotros, al re- der á las invitaciones de la comisión industrial de1 'f,ll,teren « estas disposiciones, quedaran por el mismo
clones que en su ejercicio le señalen las ordenanzas, j ¿wBm un casco con 3P0 gruesas «le hebillas de Íñern."esYafm-Reglamentos o Instrucciones vigeutes. La prohibición ! do. Habana y Junio 20 de 1850.—Clairac.
de admitir poderes uo comprenderá sin embargo el i Rara el 21 del corriente se han de remataren el almacén de ..... caso en aue los em oleados se limiten 5 sustituirlos Pn a\erift» 60 cuñetes de clavos de hierro, 20 cajas de bacalao v ñennB de tierra, por e\ precio de su tasación que son 3300$.— caso eu que ios empleados se limiten a sustituí! los en ¡ a barr¡|e3 de cervPZa. Habana 20 de Jumo de 1850.—Clairac. * !)- NícoI&r Hernández se adjudica un sitio de tres cuartos de
persouas que no sirvan destino público, sm hacer por	---itierraporsu{lvalúodcll25$.—D.Eiiseb¡oHemaudezsendju-
sí gestión alguna judicial ni extrajudiciaimente á nom-1 mxjc	T ^ t ^	jdica un sitio de una caballería de tierra porel precio de su tasa -
ca para este un sitio de una caballería y 15 cordeles de tierra.
pertenecientes al sorteo ord
la de celebrar el viérnes 21 de. r__	. __________
iemno 1492$; también se adjudica media cabalI
¡— D.JVIatttiel Rodríguez Mena en representación de su consorte
conocer toja su extensión, presentar las pruebas «le Londres, si solicitase su correspondencia, en tddo'io ¡ h«ch? privados d¿ sus empleos, segnn previenen di- |C¡palUle esta renta,_ pertenecientes al sorteo onljnario ¡ por'el precio dou tasación,libre «leí ¿raváman-que retoño«-, los sacrificios consumados para darle vida,Que cierjo| relativo á los productos industriales de la Península,®¡\ t.«L	1
‘ ¡ sin perjuicio de las demas pen«s que por otras circutts- ¡ seute, se avisa al público para que acuda con
" surtirse de los que necesite.
no merecen abandonarse al olvido, ni el afan y perse-j destinados á la exposición, versucia con que nuestros productores aspiran á repa-|	Tercera
rar la dolorosa decadencia de tres siglos, ni la inmensa j Comisión cr.--¿-,----- .	.	, „	.	_ M i ,i i a \i
i*«u «.-I, *m*. «mu.«. «I^irj^* J4=ar.-=s sw® «Tí
. * , .<•	,•     „„„ l«« I _ .ii  . :  ____________________i *.  . i   ^ U?l 11U.	ANUNCIO Al. PUBLICO.	1 *-
Y habiendo decretado el Excmo. Sr. Intendente
Tercera. El mismo apoyo encontrará también la ¡ tan',a8 correspondan.—De Real orden lo comunico á ! » snrt .se de los que necesite, ision er. el Gobierno v sus dependencias.	V ' L; Para ®u inteligencia y exacto cumplimiento. Dios i »'■' Contador general, Bemmdes.
S,*rá„ nhiprña «lp la pvnncir-mn c^«r.i „ í guarde a V. E. muchos años. Madrid 4 de Mayo de.	------
i D". Rosa llemanriez, se Hiljmlica un sitio «le 2 caballerías «le ! tierra por el precio de bu tnsa«:ion ascendente á 4ÜÜ0#, dednei-i «los «le la imposición que sufre, deBconlándose el ba de haber
teza benéfica para competir en sus creaciones con lasjy dirigirla, las materias y productos naturales que se,1 de los pueblos mas adelantados de Europa.	¡ empleen en todos los ramos de la industria, cu Iquiera .
La industria española, a pesar de los obstáculos ¡que sea su aplicación y su destino; los de la agrícola, ' ,e Cjercito . upeniitendente general Delegado «le Ha-opuestos largo tiempo á su desarrollo por la natural«. ’ fabril y manufacturera; los do las artes mecánicas; los c,e,ula e" UJM ac,tlial <l"e se gj'arde cumpla y ejeucte Ir. nnininn \r laa Lvfia ppflifenrln ahnrn íi las tfillílfttl íIh la nníminn xr la mpfíínipa BmnlARrlns pii lna t>» llpms ! CUaillO O. M. Se (llgllll piOVeilIf eil la DI6C6u6nt6 SO
za, la opinión y las leyes, cediendo ahora á las tendeo fias generales del siglo; impulsada por el interés individual, y tanto mas animosa y resuelta cuanto es mejor conocida su influencia eu la prosperidad de los
pueblos y de los individuos, puede ya presentar muy honrosas pruebas, no solo de su laboriosidad y constancia, sino también de los felices ensayos que reprodujo en un corto período para elevarse á la altura
de la química y la mecánica empleados en los talleres ¡'ua"l° ?.• lu'.s.e ,u8,ul prevenir en la precedente y las fábricas; los procedimientos, maquinas y apara-¡ ^er*ni1 Aposición, se anuncia al público de orden de tos que faciliten ó mejoren la producción y el trabajo: . ‘ * . Rar?JMÍe sn’va . conocimiento. Habana 1/ de ,1«	om-nupoiv, oí	I Junio de 1850.—Joaquín Campirano.
dé posesión.'
3 que emp -D. José l\¡
buia Travieso en representación de su
Desde el dia 21 del presente mes se dará principio á la ven- i
Los premios que se han de sortear a beneficie de los jugadores se j ¡"’Posición que sufre, de cuya suma se cubrirá ¿í ha de haber
in de los 37,500 billetes «le que se compone él sorteo orK	^ 2{ cuba"erms de tierra por el
.	.	,* ,	. *.r.............integro precio de su tasación ascendente a 32a0$, libres de la
1OGU.	HTinnsiPimi nm> «nfVp dp nuvn aiima co r»nKri»^i ni Lo rio Iml.c,.
núm. 478, que se ha de celebrar el dia 12 de Julio de J
distribuirán como sigue: Premios.
las invenci ones de que se aprovecha el ingenio del
hombre para objetos de utilidad y recreo, y para dar;	** ’
mayor precio á las producciones naturales.	Estando prevenido por Real órden de 20 de Abril
Quinta. Sérán igualmente admitidas en ex* | ñel corriente aüo, que todos los empleados de cual-v_ —	,	.	posidon las esculturas y los modelos de yeso de todo qU¡er ramo que sean hayan de pedir la correspomliente
donde deben colocarla sus propios esfuerzos y los pre-¡género de ornatos, pudiendo contarse entre ello-, los ¡ Reai |¡cencja para contraer matrimonio, sin que pue-eiosos elementos de que dispone. Por fortuna suya, al que sejtomen de nuestros monumentos arquitectónicos; (Jan nevall0 a efecto hasta obtenerla bajo las penas es-antigno aislamiento delinterés privado sucede el espí- de la edad media y del renacimiento, tales como se ¡ tablecidas en los reglamentos vigentes, se anuncia al ,	;-----------------------— l~-	encuentran en Toledo, Búrgos, Granada, Sevilla y
1 de. 1 «le.
¡que le corresponda, v el resto lo abonará en cuatro año« por partes iguales, contados desde el dia en que se le dé posesión: á fin de qne si hay «|i«ien quiera mejorar la postura, comparezca
ritu de asociación y de empresa: uosou ya las ciencias abstractas las que ocupan exclusivamente á nuestra aplicada juventud, sino que otro gusto y otras inclinaciones la llevan también al estúdio «le la naturaleza, al de aquellos conocimientos de que mas inmediatamente depende la riqueza y prosperidad de las naciones. Extiende el cultivo sus límites á dilatados territorios, Sutes eriales y estériles; insensiblemente se añaden nuevas vias de comunicación á las antiguas, por mas que no sean todavía tantas y tan extensas como reclama y necesita el desarrollo progresivo de nuestra cultura. El vapor, este agente mágico de la producción, suple ya en muchos establecimientos fabriles las fuerzas del hombre y del bruto. Deben otros su animación á las cascadas y los salios de agua, y en todas partes se siente la necesidad de los ferro-carriles, y se pugna por satisfacerla. Al mismo tiempo, los mas felices inventos de la mecánica se introducen gradual-
otros puntos.
Sexta. La comisión encargada de promover y dirigir la exposición manifestará á su debido tiempo qué clase de artículos serán de ella excluidos, ó por su excesivo peso y volúmen, ó por la imposibilidad de conservarlos, ó por otras razones. A su cargo correrá también determinar la época en que han de remitirse los que se destinan á este concurso.
Séptima. Aprovechando el Gobierno cuantos
30 0001 c*entro de I““110 dia.	'	R—3
,	i«’«mil Por disposición d«d Juzgado general «le bienes «le difamo»,
1	........................................... í->,¡n«á ¡ -v l",r iuue el Ldo. I). Miguel F. «le Porto, se anuncia al público
1 de..."........................................ ti’flOO »“J’roposicipn que se ha hecho á los bienes quedados aj falle« «
4 «lo íi '2 ÓÓÓ................................ -	«niento de D. Adolfo Estrampes, consistentes en un sitio de labor
8 de á 1 000.1.""! .................... 8000 í s'!uado en el partido de la Candelaria, compuesto de 3j ca baílelo «Je fi *500	.............................. . ’ i'ias de tierra, casa de vivienda, 3esclavos «Je amb««s sexos y de-
70 de iá °00..................................... , .’¡¡fui] nías anexidades, tasado lodo en 5143$, en esta ferina: loados
123 tl iQo....................................... ío ooo jtercius de la tasación y 5$ mas; se satisfacen después de tomada
le aproximado^””:::::;;:;:;;:::;;;::::;:;:;; r^ laf>,oseRion¡l'>s R^ies «lereehosdeaicabai» y exh.i,,. 5oo$ pu-
______ 	'	ra el pago de costas, y el resto lo paga a razón de 1(H)0$ cada
235	1J;¿ ano, pagando de su peculio el déficit que resulte entre el precio
dente geéeral delegado «le Hacienda para qué sirva de¡ r.ora^m.eo^^^	I SíSSS
4 dé á 50.	verificarlo en el término de tercero día éontado desde el último
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el: '-nnnrcio.	R—3
cuarto 1$ y el octavo 4 reales.	j	¿	.F °- Sr- Gobernador pol.tico, con
Habana 18 de Junio de 1850.—El Contirdor general, Luis	«d , br; Alcalde mayor primero y por ante tí. Fran-
• de Benavides.	3	. eisoo «te (.«istro, a consecuencia de la testamentaria de 14, Ma-
nuel Mnrtel, se lia dispuesto se anuncie en tres números eonse-^utivos la proposición que se ba hecho a una casa correspon-
público por disposición del Excmo. Sr. Superintendente gen gobierno ¡
jjabana 17 de Junio «te 1850.—Joaquin Camp mano,
SALA CAPITULAR.
De órden del señor Alcalde ordinario de primera elección y de los señores Regidores Comisarios
medios le permitan las circunstancias, procurará que del Excmo. Ayuntamiento, se manda publicar en en buques fletados por su cuenta se trasporten á Lón-: tres números de la Gaceta Oficial, la siguiente dres desde nuestras costas los objetos destinados á la	MANIFESTACION,
exposición.	¡ En el oficio de diez y ocho de Abril, dirigido al
Octava. Se designan para su embarque eu el! Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán ge-Oeéauo los puertos de Santander, la Cortina y Cádiz neral participó el Ayuntamiento que estabau cum-y en el Mediterráneo los «le Valencia, Barcelona y Má- ¡ piídos los acuerdos concernientes á las disposiciones laga, en cuyos puntos cuidarán los interesados de en- qne exijía la invasión del cólera-morbo, por cuya negarlos á los Gobernadores de provincia.	consecuencia de estos acuerdos se establecieron cita-1
Notieiui. Estos se harán cargo de su entrega, «lau- tro Hospitales intramuros y nueve extramuros que
f	•	m	-	|	-	--------- --	---- —-- V, ■ V«TUI,|| “
Capitanía de Guadalupe.	J diente u Mtos bjone.smtuadaen el barrio d© Jesús del Monte,
o >•	- jit? q i» • i * r* i i ¡ de embnn ado y guano, haciendo frente á la iglesia, de 11 varas
Por disposición del Excmo. fer. Presídeme Gobernador y ,ic fre„te, 45J «le tondo y 16 de frontera, tasada «„ 82!)$ 3 ," espitan General, se hace saber hallarse en esta capitanía una|C0Ta orotmsic««, «. negra que manifestó llamarse Antonia, y ser esclav José Linares, la que fué encontrada
mente en nuestras fábricas y talleres: los altos hornos
«le fundición ponen eu olvido á los autiguos, así en el	_	„ .	_.	.	.
Norte como en el Mediodía «le España; y entre tanto ido á los productores un atestado de haberlos recibido, ¡ han continuado todo el tiempo necesario, y «le los los ricos y variados minerales escondidos en el seno de i y disponiendo todo lo necesario para su embarque y ¡cuales aun subsiste uno intramuros y otro extranm-; j nuestras montañas son objeto de vastas y lucrativas conducción.	ros: el público sabe que en estos Hospitales han sido r
explotaciones, desarrollan la metalurgia, ofrecen uu; Décima. Ningún derecho se exigirá á los pro- admitidos cuantos enfermos se han presentado, y den «ti
vasto caniDO á las empresas industriales, y dan un po-! ductos industriales de que se trata, ni á su salida del también se ha cerciorado del esmero v eficacia con ó "tomo Regoeyra, se ha servido aprobar el referido informativo, 'uoiii «mjipu « «no f	,	1	„ .	,	.......	, i ... y que en bu virtud se le asista romo a pobre, dispensándole las
,1----------1" " l°a	‘Id »‘ierro, den..« --------- 4 so reare««.	que han sido asistidos, teniendo el Ayuntamiento ér„goci„nes ordinarias con la «lebida reserva, v que se snumie
poco satistaráu el de puertas en la satisfacción de poder decir que al mas infeliz de en tros números de este periódico.	'	3—1
*	.-■/.«	. .	,*	, ,x i cuya proposición es la siguiente: se descontarán 150$ <je! censo
n?encl3714 rs-decinc°•*««•»««
y	l“8jde tributos sobre la misma imposición, y el resto se exhibirá ul
dei avalúo de .	alguno quisie-
ejorarla ocurra dentro de los cinco dias posteriores al del ¡ último anuncio á verificarlo.	R—2
Por auto provéido en 18 del corriente por el Sr. D. Joaquín I Vigil de (¿niñones, alcalde mayor quinto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de Da.
' Manuela Godines, está mandado se anuncie ai público que para | el dia 27 de) presente mes á las once de su mañana, en laí
calles desde el día catoree dei actual.con un jamón; á fin de conlad siendo u oter.a la« dos tercéria partes que el que se considere con derecho a ella, ocurra a ju st.ficar- dichu cas0 y 5$ publicándose pala que si 1«) en esta. Guadalupe, Jumo 13 de 1850—José Mana Molina. ¡ ,e mejorarl.«ocurra deí.tro de los cinco dina poi
¡pdiatii rmiiiidi,
INSOLVENTES.
En el incidente al expediente formado ú instancia de Ha. ros: el público sabe que en estos Hospitales han sido Pino
«leroso impulso á las fundiciones del hierro, «le que; Reino ni á su regreso, son una notable pruébalas producidas por los hitos Undécima. Tato
hornos de Málaga, Araya en Alava, Trubia y Mieres. los pueblos de tráusito, desde el punto de su proce- los enfermos de cualquiera clase ó color, no le ha Por otra parte los ensayos para mejorar nuestras dencia hasta el de su embarque.	faltado con oportunidad ningún remedio, ningún ali-
lanas y aclimatar las cabras del Tibet; la extensión! Duodécima. Quedan eu libertad los expositores mentó, ningún recurso, por costoso que fuera, que dada al cultivo de la seda, no ya en Valencia y Mur- ¡ de aprovechar los medios propuestos por el Gobierno, pudiera contribuir á su curación ó á su alivio cía, sino en Aragón, Rioja y laados Castillas cou la ó de emplear directamente y por su cuenta los que
AUTOS.
INSOLVENTES.
Al mismo tiempo las J untas de Caridad de cada ‘	En el incidente ú la testamentaria de Da. Catalina de Cos,, ócurra al lugar designado el dia señalado
el
verificar lo.
Por disposición del Juzgado general de biene: y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, se ani co el remate que hade verificarse la mañana del te en el local de la Real Audiencia Pretorial, de ic seres de nn bodegón situado en una accesoria de de (’ttba núm. 4, tasado.» en 8ñ$, los cuales tienen posición de útí$2 rs.; á fin de que el que qif
de portales, se	
situada	en el
1 núm. 7	, eutre
rs.; pa	ra que
»ar señt	liado á
	
es de di	font os,
uncía al	públi
22 dei corrieit-	
:>s efectoi	ñ y en-
ia cas	
hecha i hacer t	) obtura.