__Amigo mió, le respondió, en estos casos para no ne3: 1°,9ue *® participa á los Sres. que deben asistir á ella, para
ser arrastrados por el movimiento, es preciso ser los ^c,“'te¿|eacla' Hab“a 7 Enero 10 de 18M—Serafm M^J1,a’ primeros en conducirle.	(L. Sem.)
Se vende un mulatioo de 11 años, sano y
muy vivo, buen servicial, ha 'Rrryifftríe page, es buen despalilla-
SOCIEDAD DEL PILAR.



Delegación del ramo de artes t oficios
mo se ha publicado de oficio, están señalados los dias Sí?
r,í, »»r» oí, i,	i ■	i ,	t.l secretaria.
28, 2i> y ü(J del que cursa para la revista de los aprendices de dicho ramo, cuyo objeto no es otro que sa- -----------------
ber el estado de adelanto en que se encuentran estos para lo cual presentarán sus obras, como asimismo para enterarse del trato que se les da por los maestros á quienes están encomendados y se le han pres-cripto por el reglamento respectivo algunas obligaciones en bien de los mismos.—Esta revista es tanto mas digna de 6er esperada, cuanto que en ella se patentiza de la manera mas altamente satisfactoria, el celo
pJ,Z''ídeid-£.ereSÍ!! fuertea i»botella, laque; ge alquilan dos negros caleseros de una
dory con principios de carpinteril, y .le’ costura y hábil para to- . Nota.—El autor de este delicado medicamento, no respon- ^rel°a i la*puerta de Bizarro, fabrica de tabacos °de D^Joáquüí do en JliOjó se cambia por un cocinero ó cocinera de igual do de ja ehcacia de sus virtudes, no siendo de dicha oficina, que fjarrena ’	*	.
I q^aálTía^Leirad oanadüi": c*lc de * Miguel D’ ^ es'!"	1 Se solicita alquilar dos negros que sean
■	-	--	A instancia de varias personas oue cono-e,8?IaTO,9’?uyladinos-va9eadosParavenilercisarro9 conla V1‘
rito del pan de huevo déla oínaderia de la Guagua, en dr,era,de la mar.ca de '1¡ A“aata> '»««bien se eohcita una negra San Antonio de lós Paños, se pondrá desde el día de año nuevo 1 lavandera -v cocinera: portales del Aguila n. b8 en el puesto de ™ ...U^=.^..UW	~ f'-**«»•»	vu^uv.,..-	vpdíIp un nWrn prinlin rlf raimo rntm una venta de dichos panecitos en la calle de la Amistad n. 65, clBam» mponiRanó en la cabe de la Zanja n. 109.	2
cion se hace por tener que ausentarse uno de los feres, aficiona- . Se /enüe UU negro C*10U0 fle CampO COmO cuadra entre las de S. Rafael y S. José, almacén de efectos del	-------------------------
nAQ nim íln olla tAinail A o rto I a nun nr,,. nato TTIAAIA C O tlAtlP ATI ele» Olí nnne cotia v r c-,. I tnr.r»oc irrntr >*ev t, 11TMAst/i	ele» 1 -. * 1. t-. I	- 1	1 1 ■ 1	, ,	,	.
La i mingo
l función dramática anunciada en el programa jura el do-, kra? y « varones: calle de Gyvasi 20, se ha transferido para el próximo 13; cuya.anticipa-' na a	Animas «npondian.
. i..... ................. i____o^e.	Kia Troano nn nnffrn r
Se venden 13 negros de campo, 7 hem-
6 varones: calle de Gervasio núm. 19 en la bodega esquí- I9.en . meil.to del pan^de huevo déla j
Co- dos que en ella toman parte. Lo que por este medio se. pone en de 20 años, sano y sin tachas, muy robusto. dia«i conocimiento de los Sres. socios. Habana y Enero lQjde 1850.— presencia, en 28 onzas libres: en la calle
■	. *	I imiiAiiiirt'in.
LIBROS E IMPRESOS,
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por plaza del Vapor impondrán.
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le libraría de A. Charluin, calle del Obispo n. 114.
Eco del Comercio,—Se lian recibido de es
Se alquila ó vende una negra como de 26
medio, de buena y abun-haber criado dos niños, sana
»	„	s - -	_	_	,	iv/** vuju vt/iiduu w** uu> v, v>»* *«. luit/ugcuLia uc que siempre es- ¡y sm tacnas, en aoo$ imres para el vendedor: calle de laLampa-
Se vende una negra criolla de muy bonita tara acondicionado con el misino aseo, buen gusto y sazón que lo ¡ rilla n. 99.	>	3
icia con principios de lavandera y planchadora, de 32 años ¡hacen tan superior, para rivalizar con los mas esquisitos bizco- Se alquila un moreno buen calesero de una
esti a, sin vicios: calle de la Merced, n. 70 darán razón.
Se alquilan dos criadas, la una excelente
cocinera, y la otra regular, ambas por su ajuste: calle de Chacón n. 25.	3
Se alquila un cuarto alto y fresco per ser
j impondrán.
rende una negra criolla de muy bonita tara acondicionado con el mismo aseo, buen gusto y sazón qu
¡ presencia con principios de lavandera y planchadora, de 32 años hacen tan superior, para rivalizar con los mas esquisitos dízco-i de edad, sana y sin tachas, en el establecimiento de D. José Gor- chos, ya sean para consumirse en el dia, para-guardarlo ó para 1 goll, junto al puente de Agua dulce, darán razón. 5	embarque, pues está probado que se conserva por muchos dias;
Se vende un negrito criollo como de 9 á 11 y s.e *Tlsa.k los Parroquianos é fin de que puedan ocurrir al púnanos sano y sin tachas: en la calle del Aguila n. 167 frente á la *° in 1--a-0*-	-	- ---
,	, ,	^	-	¡ te interesante periódico los números desde el 15 de Octubre en
que^poi* el adelantamiento de la industria y la felicidad i que empezó nuevamente su publicación hasta el 16 de Noviem-
Se vende un negro robusto y bien consti-
tuido, jornalero del muelle y estivador: en la escribanía del Br.
_______________ D. Juan de Dios Pastoriza, y en la calle del Tejadillo n. 22 da- \
úmeros desde el 15 de Octubre en ¡rán razón y tratarán de su ajuste.	3 I
Se vende una negra de 22 años de edad,
.	- t	»	. wv V *»qiv «-* ’' IJIIV, llllivuu .-»V* l#u»/**v **v *»-.»» **»»a »»* v * » v >.v . . - i. ...	IVv W VAAViV	* V/ Vv ¿ M UV é-J M V»** \J f J EL U VvLLLUI	, .	. ,
de los jóvenes pobres de todas clases y condiciones bre, en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. .costurera y crindu de mano, sana v sin tachas, con su hiio muía- ,areas literaria de este instituto, que abraza los ramos primario?
tiene nuestro gobierno. Es dignare étimos, de los 95- y se admiten suscrito«» abonando un mes adelantado. 6	to, en 500$ libres para el vendedor y sin él cu 450, y también se Ansnert“X‘.°™rX.fu„eslenflon-i&u dlrector aprov,ech,a esta
1	- -	6-	6- -	J	7	(lílnadavlnn vo el mn do 10 K A » 1 „ i ......i¡„ u„ i„ n„v.... - an J	oportunidad parades»anecerlas voces que seguramente algunos
Càmbio de domicilio—Mad. G, Piteaux,
modista, se ha trasladado de la calle de Aguiar n. 31 á la del Obis-	-
po n.91, donde ofrece su servicios: en la misma se hallan lintii- 'll0 tle puntal y muy deeente. con todas comodidades para do» taciones altas v un gran s!on para alquilar.	4	os
Colegio de S. Cayetano, calle del Cnmpa-
nano Viejo n. 138.—Desde el lunes 7 del corriente continúan la
personas: calle de San Ignacio n. 24.	3
Se alquila la casa calle de la Merced n,
37: en la misma impondrán.	3
alquila: calie de la Habana n. 80.	’	3
Se vende una negra buena lavandera y
mayores elojios la misión que va á desempeñarse por la ] Calendarios para el año de 1850.—B
delegación del ramo y en el entusiasmo que nos ani- M?y.r compañía rematadoresdei privilegio escindió para ¡m-.	w	-----------„--------—, ..
mn Dor ella creemos aue la soeipdad entera v narti- I I2ruVlIA 'lcudl‘r el '-alendarlo de este Obispado y del Arzobispa- planchadora, júven y robusia, v que no ha tenido otro amo que de semejante idea se propone conservar con su constancia v mapor eua creemos que la sociedad entera y partí ; Jo de Cuba, hacen presente al publico que uno v otro se halla, el actual: darán razón calle del obispo n, 33.	3	cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputacim
cularmente los padres, y tutores de los que van a ser ¡ riade venta en su establecimiento calle de la Obrapm nuui. 6-	Por ausentarse SU dueño. SS Venden dOS	»ho™ gozó el colegio
Qtpnflinns i» insnfipnnnanns unirán <ms hftnriininnpfs W desde lio'v 1. w de Noviembre.—La impresión está hecha en plie-!	.	,	,	, . *	...	I «-»A-or.« n»eantar cío 0!,..»»»!, a
oportunidad paradesvanecer las vocea que seguramente algunos ! interesados han divulgado de que se separaba del magisterio por ¡ no necesitar de él para su subsistencia. No es, pues, así, y lejos
atendidos ó inspeccionados unirán sus bendiciones á los aplausos que de justicia tributamos por esta disposición.
—Defunción.—Ha dejado de existir á tos ciento siete años de su edad el antiguo y apreciado hacendado D. Domingo Mora y Manzano, dejando una larga familia.—Descanse en paz
desde boy 1. go abierto y
ARRENDAMIEMTOS.
Se solicita en arrendamiento un potrero
fuas de esta ciudad, con dotación d© ándose la renta según se acuerde: da-acera derecha, en la casa frente &
en lihrwf * n e m" p ño' n^hMsiUo^ conTiinmeza" negras, una regular lavandera v planchadora, entiende de cocina, ?fre9r P	al.utmnos .á ,8er rígidamente examinados en	»n Jesus «el Monte, acera
“ite ! A humilde 5 sana, en 400$,' y' la otra criolla, joven, aabe lavar fe*«
corrección v ©lerancia v íi nreoitUIwráü de un real fuerte el mu7 nuunWe y sana, en 4UUf, y la otra criolla, joven, sabe lavar	^	UV. V™*™ ano,enuonue yerun ei
ejemplar, diez reTües la doiena y doce“' pesos la gruesa.-Tam-1 ?£ man0,?.	_la Lrec^en; I Í£? nZ	2	i
se ofrecen de venta desde el l.° de Diciembre próximo
cios equitativos, el Calendario impreso en papel de color cuadernado con todo lujo en tafilete, terciopelo, carey y m^sai co, cual nunca se ha hecho en esta ciudad, pudiendo presentarse al bello sexo y apersonas delicadas como un obsequio digno.
m'v nrp- i úvblc circunstancia de no salir á la calle, en 500$, ambas libres Y 1?s padres ademas podrán graduar el adelanto de sus hijos que nlnrven ! para el vendedor: calle de San Miguel núm. 40, contigua ú la m hubieren conhado, y entonces espera tener la dicha de ser juz-- i- i- Amistad	4 j gado favorablemente en vista de los resultados,
í V mMai- ue “ _ “lau' .	..	.	a o ________________________________„1 j:____________i i- j___
PERDIDAS.
—Defunción.—En la tarde del jueves han si- Estos ricos almanaques llevarán en su cubierta con letras dora.
do trasladados al cementerio de esta ciudad los inanimados restos de Don Francisco de Acosta y Valderas, oficial tercero honorario del cuerpo ad ministrativo de Real la armada, que sucumbió á impulsos de una aguda enfermedad. El aprecio y estimación á que se hizo acreedor durante su vida, atrajeron en torno de su cadáver á sus ¡numerables amigos quienes no dudaron acompañarle hasta dejarle eu su última morada. Al consagrar estas lineas á su memoria, acompañamos en ei dolor á su desconsolada viuda y familia; es de esperar que el Altísimo le habrá recibido en la morada'de los bienaventurados, donde ornada su sien con el inmarsce-sible laurel de la gloria, descansará en paz!
—Panorama] monstruo.—Ha llegado á la Habana á bordo del bergantin Chesapeake, el panorama de cuatro millas de largo, que representa el gran rio Misisipi y que se esperaba para el Circo.
—Aeronauta.—Se asegura de que hay probabilidades que Mr. Víctor Verdalle, aeronauta que tenemos entre nosotros, ascienda á las regiones aéreas el dia ménos pensado en la plaza de toros de Regla.
—Toros,—Se dice que el próximo domingo tiene lugar en el vecino pueblo de Regla una gran corrida de toros.
—Calor.—Después del fresco reinante en la nebulosa mañana deljuéves último, sentimos un calor sofocante al momento de escribir estas líneas.
La signora ciocca.—Esta prima bailarina asso-luta del gran teatro de le Scala en Milán, ha partido para Nueva-Orleans en el bergantin Tití, muy descontenta del recibimiento que le han hecho los habaneros, ó por mejor decir del mal éxito que han tenido sus dos solas funciones en el teatro de Tacón.—Nos
das, el nombre que se desee, el cual se pondrá inmediatamente que se pida.	40
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. ¡| Formularios para mayordo-Reglamento general para el!jmos de fabricas.
régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamento de cimarrones, j
Reglamento de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos i de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-; les de Femando 7. c
Reglamento de Milicias disci-i plinadas de infantería y caba-| llería.
Reglamento de medicina y ci-i rujia.
Reglamento de medie amentos secretos.
Reglamento de diezmos.
Reglamento de propios-y arr bitrios.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.^
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Fosé.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Don-nell.
Diccionario de Escriehe, 3. * edición corregida y aumentada,
2 ts. fs.
Diccionario general de la lengua caste-
llana.—El mas manejable y completo: el mas inteligente y sucinto v.i sus definiciones, y el mas uniforme en su ortografía (con arreglo á la de la Academia de la lengua) contiene ademas el nombre de todos los pueblos de España, con especificación de la distancia á que se hallan de las capitales de provincia. Contiene mas que todos los publicados, una infinidad de voces nuevas, entre ellas gran número de americanas, por una sociedad de literatos, bajo la dirección de I). José Caballero, dedicado á SS
otros hubiéramos querido hablar de las funciones de la i MM- *a Rfiaa. y R?y-, Segunda edición hecha espesamente n -	para los habitantes de la Isla de Cuba.—PROSPECTO.—Al
Signora Ciocca con el mismo entusiasmo que han manifestado los periódicos de Italia y de los Estados-Unidos, y particularmente como el Iride Novarese, de Novara, Italia, que nos habla de la mencionada bailarina la qual'ha disimpegnato con generale soddisfacimento la difficile parte della “Silfide,” e come prima bailarina e come mima.—En efecto la Signora Ciocca desempeña el papel de Gisela como dice el Iride; pero ella no ha superato V aspettazione di modo che gli apiausi á lei prodigati furono spontanei e sinceri, e non di convenienza, 6 di amabilità.—La segunda representación del ballet intitulado “Las Wils” por la mencionada y el Sr. Veri, no agradó.—A pesar de los títulos y los jaleos con que se presentó la Señora Ciocca y á pesar de lo bien formado de sus pantorrillas y pies, no es ella lo primero ni aun lo segundo que en su género hemos visto. Tiene mérito, porque es ligera, graciosa y ha adquirido una gran fuerza de piernas, merced á cuyos dotes logra salir airosa en el desempeño de sus
anunciar en la Península el Diccionario que hoy nos proponemos espresamente reimprimir para la Isla de Cuba, decíamos que nadie hasta entonces, á pesar de las muchas obras de este género dadas á luz, había concebido el pensamiento de hacer un Diccionario que por su reducido volumen y baratura, pudiera estenderse á todas las clases. Llevados del deseo de hacer un obsequio á nuestra patria, realizando esta olvidada idea, acome timos la empresa con fé, seguros de que el público recompensaría nuestos esfuerzos, por poco que lo mereciesen.
Viéronse nuestras esperanzas colmadas: una sucricion numerosa vino á alentarnos en el emprendido trabajo, lo cual nos proporcionó los medios de perfeccionar la publicación, enriqueciéndola con una multitud ae palabras que en anteriores Diccionarios habían quedado desapercibidas. Ensanchada nuestra esfera de acción, nos ocurrió muy pronto que podría ser obra útil en las regiones de Ultramar, donde hay tanta necesidad como en España de cultivar el idioma español. Llamó sobre todo nuestra atención la Isla de Cuba, y no tardamos en dar á la prensa una edición aumentada con^voces de esclusivo uso americano, sabiendo positivamente que no podría ménos de hallar acogida la obra así modificada entre los cultos habitantes de la grande Antilla, que aparte de los honrosos timbres cívicos que la adornan, se distingue por una recomendable y decidida afición
Se vende un neero ióven. calesero v za- ■ ■ Lva Ty°r “t“faccion <*ue recibirá el director será ia de ser El segundo dia de pascuas 26 de Diciem-
patero, por ,uAjuste: calle del Obispo ntfm 38	V	Rieran presenciar los ' bre ae estravg desde la calle dí Acosta al paseo de Isabel se-
DE ANIMALES.
Se vende nn hermoso caballo americano
moro empedrado, de Ganos y maestro de volante: calle de Escobar n. 162.	d •	*
Se vende nn caballo de trote suave, de
bastante alzada, .sin resabio ni lesión y maestro de volante: calle real de Jesus María n. 133.	*
Se vende una pareja de muías criollas de
Tierra-dentro, nuevas, sanas y sin resabios, y maestras cu car-ruage; un caballo volantero, nuevo y de las mismas condiciones, | y ana volante propia para el campo: calle de Paula u. 24.	*
Se vende un caballo retinto, sano, como de
cinco años, tiene mas de siete euartas de alzada, volantero, de paso y marcha; y uno bayo de ménos de siete cuartas, sano, también volantero y de paso y marcha: calle de Bernaza n. 20. 2
Gran depósito de sanguijuelas por la
trabajos de las clases, hallándose k todas horas en el establecimiento; dispuesto á admitir pupilos, medios pupilos y estemos por una módica pensión, y á los pobres gratis hasta el número
de diez.—José de Abalo.
J&t
m
nueva compañía, situado eu la calle de Ñau Ignacio esquinad la dá .*“»» d 'a cárcel mdondepuedep^oreionar hormas de bode Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas ja da ata dc cbaPa de hierro pintadas,	, as , e .	’ ^a, e
gunda y plaza de Amias un reloj de dos tapas de Sra. n. 5219, con leontina de idem, y sus sellos en los que están las iniciales de su dueño, con otras señas que se darán á la persona que lo entregue en la calle de Acosta n. 6o, donde se grat.ficará generosamente.	4
En la noche del 5 del corriente se quedó
*»vw«**6«v,~ **.*a«. olvidado en una volante de alquiler á la puerta de la Meridiana á todos los que]uu chaleco de pelo de cabra color dé ante con ramazoa azul se han servido fa | pequeña. La persona que lo hubiese encontrado y quiera ha-vorecerle con el'cer fervor de entregarlo en esta imprenta ó en la calle de la encargo de horr i Amarqura núm. 3, será recompensada con un escudo. 3
mas para purga- j En el dia de ayer se ha extraviado una
azúcar, que tie- j cartera que contiene varios documentos y otros papeles, y se su-ne formada una {plica á la persona que la haya encontrado la entregue en la ca-nueva fábrica es- lie de la Industria n. 67, donde será gratificada completamente, tramuros, en la . advirtiéndose que sobre dichos vales se han tomado todas las me-calle del Consu- didas necesarias á fin de qne ninguna otra persona que su dueño lado n. 14, prime pueda efectuar el cobro.	3
La noche del domingo 6 se ha estraviado
i del
Don Ramon
Rodriguez avisa
ra cuadra entran do por la Alame-
superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, millares cientos, por su ajuste, v por docenas á 3 y 4 reales.
Un hermoso caballo frison manso, buen ca-
lesero y sano, de bonito color, en precio equitativo: calle de Villegas n. 41 darán razón, y podrá verlo el que guste.	3
En el potrero conocido con el nombre del
Tejar de la Sra. doña Anastasia del Castillo, distante tres cuadras del Bejucal, se venden 20 ó 25 yuntas de bueyes, sanos, de 2 y 3 zafras, en precio muy equitativo: D. Francisco Diaz, su ar-reudatario, impondrá, mostrándolos al comprador.	3
Monte núm. 205, un alfiler
desde el gran teatro á la calzada < de mosaico: se gratificará generosamente, identificando la prenda con dos candados de lo mismo.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm, 17, se
se halla de venta un surtido de carruages vestidos de gró de t da, de última moda, nuevos y de medio uso, garantizando
solidez por un año, de modo que el que venga á comprar se le dará con mucha equidad.	*2
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se vende un piano de pierna de calzón, de
la fábrica de Stodart; tiene 6| octavas, muy bien tratado y de
tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alumbradas con bocas, trabajadas con el mayor esmero, perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construm-cion, particularmente en las bocas, sustituyendo el alambre que
antes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que las .	«i	^ t, _
hace mas consistentes y duraderas, y ademas de esta mejora, ha—¡ D6SQ6 6l pTlDlGr ulcl u6l 3.210 IlG lU^3u0 ílB hiendo demostrado la esperienciaquelas hormas de hierro siem- lu casa calle de O-Reilly n. 17, el moreno nombrado Anastasio pre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado j criollo, como de 22 años, estatura y carnes regulares, de oficio este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, j tabaquero, lleva pantalón de dril descolorido y camisa blanca con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma- j sucia: se gratificará al que lo capture, y se hará responsable al teria de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costu- que la ocultare.	4
ra. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y prontitud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte y por economizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pueden ocurrir á cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor
Ha fugado desde el 6 del presente la ne«
gra nombrada Monserrate, como de 46 años de edad; va vestida con túnico de percal nuevo y mantón blanco: en la calle de las Virtudes n. 76 abonarán la captura.	2
El dia 9 del corriente faltó de la casa de
su dueño un negro recien-llegado del campo, de edod como de 24 años, de estatura regular, delgado, lampiño, ojos alegres, tiene los dos dientes delanteros de la mandíbula superior picados diagonalmente; va vestido con camisa y pantalón de coleta blan-
..a, v/*. - a,.**,.«,* «*** **..*.v.. a/, a*____________, ca» y responde por Manuel: el que lo encontrare y entregue á su
perfección.—Las personas que tengan a bien encargarle algún dueño, será gratificado con tres onzas de oro, sin entrar en averi-----------------i- —a o-	».r,n Ar, guaciones: calzada de Galeano n. 74.
gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de mis talleres, en el de mi moracha calle de S. Ignacio n. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien servidos. También se encontrará gran número de farolas de nueva invención
NOTICIAS SUELTAS
trabajos.—El bailarín es escelente en el género grotesco, 4 todo.lo9ue a*g° P»cde contribuir al fomento de la literatu-
pero en cuanto álo demás, cualquier cosa.—El cuerpo de baile que presentó la celebrada Giovannina es el que tenia Madama Augusta, por lo que conociendo ya el público su nulidad, uo hablaremos de él, aun que en obsequio de la justicia diremos que la princesa, el príncipe y la madre de Gisela, como desempeñados por coristas de la ópera, hicieron buen efecto. El paso de la jitana de todo tendrá ménos que de nacional.—La concurrencia que asistió á las dos funciones de la Signora Ciocca fué escasísima: prueba de que nuestro juicio no es inexacto.
—Circo.—Se nos ha informado que la función lírica preparada para esta noche por el Sr. Walter, se ha trasladado para uno de los dias de la semana próxima con motivo de haberse tenido que reunir una orquesta de aficionados y profesores y necesitarse algunos ensayos mas para que dicha función quede con toda la brillantez que desean los interesados.
—Bailes de disfraces.—El preparado para el inmediato domingo en el teatro del Circo, estará magnífico, pues entre las novedades que se han proyectado con idea de complacer á la juventud bailadora se cuenta la de que tocarán dos orquestas dirigidas por el conocido profesor don Evaristo Diez.
—Baile.—Esta noche debe verificarse, según estamos informados, en la conocida academia de la Amistad un gran fraile para el cual se ha hecho un extenso convite de bellas y elegantes bailadoras.
—Guanabacoa.—La función inaugural de la Sociedad filarmónica y de declamación de Isabel II de la villa de Guanabacoa, se compondrá como hemos dicho ya de una pieza dramática en la que toma parte el joven D. Fernando Rodríguez, creador de la sección de declamación de dicha sociedad, y de un gran baile con ambigú que promete mucho por el embullo que manifiestan las innumerables señoritas convidadas para él.—Se nos ha dicho que los carritos de Nin y rons y demas vehículos de conducción estarán expeditos el dia designado de la manera mas satisfactoria posible.
ra nacional.
Escudado es que nos estendamos en hacer resaltarlas ventajas que nuestro Diccionario ha de tener sobre los demas: completo sin ser voluminoso: manejable sin que nada le falte, conciso en sus definiciones sin perjudicar a la claridad; tales son las dotes que le recomiendan. Reuniendo á estas cualidades la de contener una multitud de voces americanas, circunstancia que lo hará indispensable para los habitantes españoles del Ultramar, no dudamos que será bien recibido, tanto por el público, como por las actuales autoridades de la Isla, que en mas dé una ocasión se han hecho acreedoras á justas alabanzas por la protección que han dispensado á las empresas literarias, mostrándose dignas de sil alta misión y celosas de los intereses que re-
Kresentan, que son los de un pueblo que llevó al Nuevo-Mundo i cultura y la civilización.
CONDICIONES DE LA SUSCRICION.
Se publican C entregas al mes, de dos pliegos cada una, en 4. ° mayor, con 25 columnas, y toda la obra constará de 72 entregas.
Los suscritores por toda la obra, que paguen su importe al suscribirse, solo les costará 100 rs. vn.
Después del 30 de Diciembre no se podrá obtener el Diccionario por ménos de 200 rs. vn.
PUNTOS DE SUSCRICION.
Habana, en la Dirección de la Agencia general Hispano-Cubana, calle de Mercaderes núm. 95.—Cuba, D. Juan Rafecas. —Trinidad, D. Pascual Matiol y Amiquet.—Puerto-Príncipe, D. Luis Escobar y D. Antonio Herrera.—Matanzas, D. José Benito Riera.—Cienfuegos, D. Mariano Chancel.—San Juan de los Remedios, D. Francisco de Aguiar.—Cárdenas, D. Anselmo Vacía.—Güines, D. José Agustin Blanco.—Holguin¡ D. Miguel Lorenzo Serrano.—Santi-Espíritu, D. Francisco de Medina.
Novelas baratas.—El Judio Errante, lu-
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. ° mayor,4$ 4 rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en cuarto, 12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clomencia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 rs. El Caballero D’Armental, por Dumas, 5 ts. 1$. El Abad, por W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pasta 12 rs.; y otras muchas baratísimas. Calle del Sol n. 109, casa parlicular.
Habana 12 de Enero.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 36’ de la mañana: se pone á las 5 h. 24’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día—El teniente coronel D. Luis Villalonga.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. don Antonio Zuazo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze-ueira de Urzais.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Doctores D. Francisco de Paula Escofet y D. José León del Valle.
En Guadalupe y Penalver.—Ldos. D. José María de Bariandarany D. José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco de Paula Morado y D.Tomas Lazo de la Ve^ _	^	^
En
D. Esteban Bonnet, de este vecindario y
comercio, revoca cuantos poderes puede haber otorgado en esta
l»AM«A 1 —	* * 4CCl8 ^ —   4 — * —*— " " *"	' — - - —  * - J - 1 
parí
cía, trato ó contrato, mercantil ú otro, personal no esté firmado de su puño y letra ó con su firma
__	_______________la Vega.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Márcos Rencurrell U. Juan Francisco Villaverde.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-úna, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En el de Colon, el Sr. marques de A-guas Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don^ José Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-naga.
Vacuna.—Hoy á las once de la mañana se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana domingo en Carraguao, Jesus del Monte y Cerro.
Basura-Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Se admiten esclavos á corrección por delitos leves y no mé-n°8 tiempo que el de 8 dias; siendo alimentados por cuenta del establecimiento y asistidos por facultativo en casos foruitos. Habana 9 de Enero de 1850.	.	2
LICEO
, El próximo domingo 13 del corriente á las 11 de su mañana debe verificarse la junta delegada que previenen las constitucio-
Mm IÎWD11M,
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
de, sin intervención de corredor, una casa situada en buen punto de esta ciudad y con las comodidades necesarias á una familia: calle de la Obrapía n. 31.	2
Se vende la casa número 44 en Jesús del
Monte, en la calzada del Luyanó, ó se cambia por negros ó por cualquiera finca de campo que los tenga, aunque haya de darse algún numerario para equilibrar el negocio. Impondrán en la calle de San Pedro núm. 1, frente á la Machina. 6
Se vende la nueva y sólida casa n. 22 de
la calle del Indio, construida á la moderna, tod^ de mampostería, azotea y tejas, tiene entrada de volante, una hermosa saleta con su medio punió de vidrios de colores, y tres cuartos muy buenos, y en fin cuantas comodidades pueda desear una familia; toda la •asa está enlosada: darán razonen la calzada real del Monte, tienda de ropas titulada Los Pavos Reales.	5
VENTA DE ESCLAVOS.
Por su ajuste se vende un negro joven,
de buena construcción, ágil para todo servicio, con principios de zapatero demuger, ó se cambia por otro que no pase de 14 años: Botica de San Pablo, calzada del Monte núm. 197.	*
Por ausentarse su dueño se vende un ne
gro joven, como de 25 años, calesero de una bestia y buen maja-dor, de mucha presencia y ágil para lo que lo apliquen, sano y sin tachas, y una negrita de edad de 13 años, regular cocinera, principios de lavandera y propia para el aseo de una casa y pura el manejo de niños, por haberse ejercitado en eso, sana y sin tachas; también varios muebles: calle de S. Rafael n. 82.	*
Se vende una negra criolla, joven, coarta-
da en 300$, ó se alquila en 7£$ al mes: barrio de Colon, calle del Blanco n. 36.
Se vende en 400$, coartada, para crian-
dera ó lo que quieran aplicarla, una mulata de 23 años de edad, bonita presencia, sana, sin tachas, fiel y humilde, con buenos principios de batea y costura, y cocinera de un ordinario; cuya hermosa cria de tres meses, que demuestra su salud y la bondad de su abundante leche, se le separará: calzada de Galeano n. 76. 2
Se vende una negrita como de 13 á 14
años, sana y sin tachas, con principios de batea y costura, y del servicio á la mano; excelente para cuidar niños: calzada real del Monte n. 9, frente la puerta de Tierra.	2
Se vende una negra general costurera,
de 10 dias de parida: calle de San Pedro núm. 5.	2
Se vende una mulata joven, con su cria de
3 meses con mas qne principios de costurera, sana y sin tachas, en 450$ libres parr el vendedor, y un negrito de 12 años, propio para page: en la calle del Aguila barrio de olon n. 121 impondrán.	3
tres dias casacas, levitas y paletoes de paño á 18$, estas; son de to y siemjire existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se paño francés, fino, propio para este clima: también hay paño es- encontrarán aparatos para matarla vivijagua, y á la persona que pañol superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones comprase alguno ó quiera evitar los graves peijuicios que ocasio-de casimir negro y de colores de moda á 9$ uno. Id. de paño á ¡ nan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer 5$. Habiendo mudado de sastre podemos garantizar cuanto se ¡ uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se han ha dicho, agregando ser uno de los mejores cortadores de esta servido de este descubrimiento, según noticias de personas rescapital: ademas, en no estando al gusto del marchante, pueden petables. También se encontrará en este taller obra en general dejar la prenda sin compromiso: calles de la Merced y Compos- de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últi-tela, tienda de ropas del ZAPATO.	'	17 mos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de pie-
Buen tono habanero.—El Havre et Gua- zas «fe nueva invención^ cafeterasjle peltre imitando^la^plata
dalupe en ¡38 dias!—Nos ha llegado por este buque la mitad de la estensa remesa escojida por Mr. Pillez, de Parí?, y el resto está en la mar, y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso enumerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto á su calidad invitamos al público con entera confianza para que los examine, l. i escelencia de ellos, la diversidad del surtido, la frescura y todas las propiedades que constituyen la bondad de una mercancía, se encuentran reunidas en la acertada elección de esta factura.	16
Muebles y cristales,—En el almacén de
loza de Gamba y Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de recibirse un surtido de tocadores de señoras y multitud de objetos para adornarlos, bandejas de todos tamaños y dibujos de un traba-jo esquisito. También se ha recibido una colección de jarras de alabastro de mucho gusto. Se advierte para evitar equivocaciones á las personas que deseen honrar este establecimiento, que es el primero que se halla en la primera cuadra, acera derecha, entrando por la puerta de Tierra.	11
en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido de estuches, de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lámparas solares, y lampa litas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como semicupios, bañaderas de pies elaboradas con todo primor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas pura gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ha recibido por los últimos buques llegados del Havre, un elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de hoja de lata de
Se vende un gr&nde y hermoso armatos- todas marcas con 225 hojas, á precios sumamente arreglados: te con su vidriera, propio para cualquiera establecimiento; y tam- también se lian pedido espresamente á Sevilla, á la fabrica mas • ’ •	•' •	Jara vender ci- i acreditrda que hasta hoy se conoce, un completo surtido de tije-
bien una vidriera con su mesa, dos vidrieras mas p; garros, y otra de vender ropa, con varias mesas de tabaquería y i
ra.s de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 93”
Muebies:—Se venden para realizar inme-
diatamente, varios elegantes escaparatas acabados de hacer de
Se vendé en mucha proporción un hermo- I hermosísima caoba, al ínfimo precio de 63$ 6 rs. ftes. cada uno: nqué colgante de cuatro luces, propio para salas de baile ca^e del Morro n. ^	^
_ _ establecimiento: asimismo un par de floreros de Conchitas; | ¡GuantCS U6 JOWIU! en el BU6U t0n0 haba-y se alquila un negro para peón ú otros trabajos: calle de Nep- j ñero.—Se acaban dé recibir po»- el Havre et Guadalupe, de finí-tuno n. 158. t	. sima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado
¡Curiosidad elegante!—Se han recibido I hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento, . el BUEN TONO HABANERO, unas preciosas rosas (le di- j Ha/ Pafa señoras, cortos, blancos con adornos para bailes, lisos, versos colores, con rocío, para colocar en los candeleros, en lu- ¡y c°Joref • ^ara caballeros, blancos, paja, negros, de fantasía, arar del papel picado que aqui se usa. Son de muv buen efecto, I .V también de castor de Jowm. Nota: Entre la perfumería de
1 » 1 / 1 *	i 1	i.»	i	«	-	- - ' Dmat* FnMnmAo o 1 íah/in lioI 111 rrA nlo loonuira rio sino ao 111 /»/'
otros efectos de cigarrería: calle de la Lealtad n. 78, entre las de la Concordia y Neptuno.	2
excelentes voces: calle	de los Desamparados	n. 23,	frente	al	Pa-	con reflectores de platina con dos económicas luces, sin necesidad	hasta la fecha, y declara formalmente para conocimiento del pú-
seo Roncali.	*	de bombillo doble da mayor luz y preferibles a lasque hasta hoy ^e	bliC0 en general y para las conveniencias propias, que no recono-
rende “an U8a"°¡ *as lla»1««^ de reverbero, muy adecuadas para los m- cer^ ninguna ¿— J- *---*. ..-•■ -- --
leche de chiva por botellas y vasos, acabada de ordeñar.	* XosXlXoXaf!6 ctíecf0’ T ~ ................................— í» “ P“™
r*«««	Jn*	AA	nuevos cuando se rompan, sin necceianuae remullía a laucr ai	particular.—Las personas que tienen que verlo respecto á nego-
tosa	que	ad	en	que pensar—be	hacen	en	gimo, por cuanto que al intento llevan V1dnos nuevos de repues-	cios lo encontrarán casi á todas horas, en su escritorio situado en
los altos de la casa de baños, calle de Mercaderes n. 7.	*
Iglesia del Monserrate—El domingo 13,
como segundo del corriente mes, á las ocho de la mañana, se celebra misa cantada en el altar privilegiado de la Santísima Ma* re de Desamparados, costeada por sus devotos.	3
Joaquín Raspail se ofrece al público en
su nuevo establecimiento de sastrería, calle de la Muralla n* 38, entre las de San Ignacio y Cuba.	3
Iluminador de estampas, mapas, &c. á
precios sumamente moderados: en esta imprenta darán razón.
Se solicita una Sra. blanca que quiera
acompañar á otra Sra. enferma qne pasa al campo, que sea persona formal, eu la misma se solicita alquilar una negra que entienda de costura y que sepa servir ala mano: en la calle d© los Oficios n. 42 darán razón.	3
He adquirido legalmente la propiedad de
dos máquinas para elaborar el tabaco con su respectiva cédala de privilegio; y tan luego como me ha sido posible, las he colocado en estado de ejecutar. Cada una de dichas máquinas, ayudada porla cooperación de cuatro jóvenes aprendices, que ¡a falta de práctica no les ha permitido lograr aun la soltura necesaria, presenta las notables ventajas siguientes: 1. a que en la actualidad y en el reducido espacio de tiempo de un minuto, se rinden por ella seis tabacos, que suman 360 elaborados por hora; 2. a la máquina rechaza la elaboración que causa'picadura en bruto; la suva es limpia, sin desperdicios y aprovecha todo el tabaco, sea cual fuere su estado y condición: 3. s colocada la capa en su iu^ar, no puede echarsé & perder por rompedura, rasgadura, ice.; y?. a que con la misma facilidad se elaboran tabacos de picadura molida, si se la sustituye al tabaco tripa.—Otras ventajas, aunq ue no de tanta consideración, ofrecen las referidas maquillas, las mismas que deseo manifestar á los intaligentes, comerciantes y especuladores en el ramo de tabaco elaborado; invitándoles, como los invito, vengan á. visitarlas en horas de trabajo de ios dias 11 y 12 del presente mes, desde las dos hasta las seis de sus tardes, v 13 siguiente desde las siete hasta las doce de su mañana; calzada ele ¡á. Lázaro n. 4, carpintería frente la puerta de la Punta. Habana 7 de Enero de Í850.—Guillermo Jowett.	3
Una Sra. española de irreprensible conducta solicita una casa para coser de sol á sol, ó para ciihr de una familia, tiene personas que abonen por ella: calle de Paula u. 29.	3
Colegio primario y secundario de Santa
Clara, sito en la calle déla Habana núm. 153, cuadra entre la calle del Sol y la de la Muralla.—El 7 del corriente se abrirán de nuevo las clases de este colegio. Lejos de mí la idea de tratar de COMPRAS.	encooiniarle cuando los exámenes que acaba de sufrir han de-
jado satisfechos k la digna comisión que los presidió, á los padres de mis alumnos, á estos y á mi mismo. Solo reiteraré mis protestas que hice en otros anos y que de nuevo hago, de no desmayar ni por un momento en el cumplimiento de mis obligaciones, de que mi celo y laboriosidad serán como hasta aqui, infatigables. Esta creo es la mejor garantía que puede prometer al púbñco su director.—Alejandro Carrasco.	3
La Buena Fé,—Mr, F. Lupperger, natural de Francia y recien-llegado de París, participa al publico qua tiene establecido su taller en la calle de la Habana núm. 186 donde ejecutará todas cuantas labores se le encarguen de tejidos
con cabellos, como son brazaletes redondos, lisos, adornados de uno ó muchos ramos, collares imitando perlas, sortijas, aretes argollas, eadenas para relojes, leontinas con igual aplicación cruces en corazones, cifras, flores, bouquets que contengan también flores, paisajes, retratos con semejanza, sepulcros rodeados de árboles y figuras fúnebres; mezcla el oro y la plata (si se quiere) con el pelo, formando lindos matices de colores negros, rubios, castaños, &c. y hace ademas con estas clases de cabellos cuanto es concerniente al tejedor y k las artes deí dibujo y pintura.
Recomendar Lupperger el mérito de sus obras, cree que seria una tarea inútil, cuando muchas personas imparciales y de gusto residentes en esta capital, tienen el mas pleno conocimiento del primor con que trabaja, así como de los equitativos precios que asigna por cada una de esas obras. Algunas de éstas tendrá el mayor placer en presentárselas & todos aquellos individuos que deseen examinarlas y que ignoren la perfecta curiosidad de su manufacturacion.	3
Un preceptor de educación que ha desempeñado en colegios y casas particulares los ramos siguienes- idiomas castellano, inglés y francés, caligrafía, aritmética mercantil, teneduría de libros por partida doble, geografía universal hidrografía y topografía, é historia universal, y por fin todo lo qua constituye una buena educación, desea colocarse en una casa para la enseñanza de caballeros óseñoritas: personas respetables abonarán su conducta y conocimientos: en el despacho de estaim-prenta impondrán.	3
El Pbro. D. José Miguel Martínez, hace
saber á todos los que le pagan anualidades de sus capellanías,
3ue no tiene conferido poder generalísimo á ninguna persona esde que cesó en el de su hermano D. Tomas, por sus acha-~	‘ se entenderán solamente
Calixto García. Habana
y Diciembre 31 de 1849.	3
Real colegio de Cristina.—En esta casa de
y se venden á 4 reales sencillos el par.—Es en nuestro poder la hermosa factura que nos trae la fragata francesa Gran Duques-ne, que debe llegar la próxima semana. Se anunciará detalladamente, y ofrecemos muchas novedades.	3
Sulfito neutro y bisulfito do cal,—Se ha-
lian de venta en la botica y droguería de San José, calle de Aguiar núm. 42, esquina á la de la Lamparilla, teniendo 10 grados al areómetro de Baumé.	13 ~
Piver, tenemos el jabón del jugo de la lechuga, de que se dice primer inventor, y ademas el de Thridace ó lechuga de Violet que parece tener mas aceptación._________________________15
Se desea comprar una casa en buen punto
Papel de paia de trigo para Cigarros.—! de esta ciudad, cuyo valor no pase de 3,000$: impondrán en la i almacenes de oTíiel de F.s.éhÑn Me*,re se esnende de este I ?alle de Igpacio n. 74, de las diez de la mañana k las tres de
idar una estancia de una capa-leguas de esta ciudad. 2
Se solicita comprar ün caballo maestro
En los nlmacenesde papel de E¡téb?n & see£nde deeste!" tíflZr Jde^a'^nd ? papel; siendo de buen arder, de color muy bonito v legitimo de i “'df' ^t«?nre ínn ^» Hí»« 1 a , trigo, al precio de 20 rs. resia.	'	7 llena de »erra, distante una o dos legu
Vino puro y barato,—En la calle de San
v io esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y j se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por j

14
pipas por su ajuste.
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se j tome, será algo ménos: calle de los Angeles núm. 2.
Por 3500$ se compra una casa de buen
j fondo, intra o es tramuros, dando á cuenta otra pequeña: barrio
aiz desgranado á 3 reales fuertes ar- ¡ deColo°calle del Refu6io gjimpondrán.
12
EL LENTE,
ALQUILERES.
Se alquila una negra lavandera y plan-
chadara: calle de la Reina n. 74.	*
......	. Se alquila uu negro buen calesero de trio,
reúne este establecimiento, ha recibido últimamente en abun-! cocinero regular y excelente servicial á la mano, de muy buenas dante cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y | costumbres y fiel; y una mulatica de 10 años, muy ágil y enten-
i	* j. *	, para servir á la mano ó cuidar niños, se da en dos pesos al
obligándose á vestirla y calzarla: calle de Gervasio n. 173 entre las de la Reina y la Estrella.
Se alquila un negro excelente calesero de
pareja, en 12$ al mes: impondrán calle de S. Ignacio n. 74 de las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde.
Platería y joyería situada en la calle del Teniente-Rey, nú- j mero 78, esquina á la de A guiar.
No obstante el considerable surtido de prendería fina que j le este establecimiento, ha recibido últimamente en abun-!
e cantidad LENTES de oro de 18 quilates, con cadenitas y ¡_____________ _____f
sortijas en los estreñios de estas, en lujosas cajitas de terciope- j dida para servir á la mano ' lo con sobre cajas de cartón. LEONTINAS de serpientes y de l mes obligándose á vestirla
iJMJín i íaAo ele serpientes y de otras hechuras, con sellos y sin ellos. ALFILERELOS de brillantes montados en oro. GARGANTILLAS con cruces y pa-: sadores de las mismas piedras é iguales montaduras; vendiéndose de todo con la equidad acostumbrada.
PARA RETRATOS.	___________
ALFILERES de oro fino con esmalte y sin él, de tamaños j muy ágil y entendida en el servicio de mano y cuidar niños, s grandes, en sus correspondientes estuches de terciopelo, pro- muy humilde y de buenas costumbres: también se alquila una píos para regalos por lo superior de su cla^e, los acaban de re- mulatica de 9 á 10 años, muy viva y ágil para servir á 1
Se alquila una negrita de edad de 13 años,
„ .	.a mano:
- ¡ calle de Gervasio n. 173 entre las de la Reina y la Estrella. 2
Se solicita tomar en alquiler un calesero
y una criada de mano, que sean humildes: calle de San Nicolás núm. 89.	2
Se alquila para nodriza una excelente ne-
gra, como de dos meses de parida, con su cria, con buena y abun-
. ____^	__________ , ________________j dante leche; y otra buena lavandera, planchadora y regular co-
tido de ámbas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de for- ciñera: calle de la Amistad n. 104.	'	2
cibir en la grande y acreditada platería y joyería LA CUCHA RA, que se halla en la calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar. En el mismo establecimiento existe actualmente un rico y copioso surtido de prendería fina de todas especies, y ven den muy barato.
DIJES U OBJETOS VARIOS,
De oro de 18 quilates y plata oxidada, un estensísimo sur-de ámbas clases con piedras y sin ellas, de infinidad de formas distintas y muchos tamaños, para reunir con sellos en león-tinas, de lo mas estraño y caprichoso oue inventarse puede. I iente
L:E5!NTIr!,A®,tambien deorofiiio, entre las cuales hay Se ser-!man£dog y muy humilde: cañe cerrada de SÍaT'ciaraV/Iihü-
Se alquila en 10$ al mes un criado exce- ‘iue9-,poí cu.v,j m10tiv,° «•> io adelante
,ara el servicio de mano por ser muy fiel para toda clase de i	“'t“0 Pbr°'
píente, con sellos y sin ellos. Todo lo dicho acabado de recibir, pondrán. y venden á precios muy moderados en la moderna y bien surtí- 1	r«*
' i EL
da platería y joyería de Riela núm. 84, esquina á la de Compostela.
SOLITARIO, establecida en la calle
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta isla, prèvia la oportuna calificación para espender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol, esquina á la del Inquisidor De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr.
Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de San
Victoriano de Barcelona, el cual na producido en aquella capi- , ii i ,	...	,«
tal innumerables curaciones, que se han repetido en esta ciucmd j a C —°e “Lamparilla n. 8o daran razón.
En media onza al mes se alquila una ne- ,’ducacion> situada en la Plaza de Armas de ia villa de S. Anto
grita criolla de Id años, propia para el servicio de casa, por ser n‘° n® loS *?afi,08’ una nied‘a horas de esta capital por el ferro-fiel y entendida: también sabe lavar y planchar. En lacalie de U Cam1’ ?® adm,t,e” »'T*08 Por 1U* al ““i daud°‘e\edu< ac.on Habana n. 159, al lado de la tienda la Palmita.	3	completa, alimentos sanos y abundantes y habitación e».
e«	A	~ - -i . y I paciosa y ventilada. Por las clases »secundarias solo abonarán 1ív4
k/G alquila uua UGgra gGUGral C0CÍn6ra} padres cíe familia 2$ ul mes. Los buenos resultados de este plan lavandera y planchadora, de cuyas buenas cualidodes responde- tel lo han hecho recomendable en todos los puntos de la Isla y rá su dueño, por^su ajuste: calle de la Merced núm. 88.	3 esto nos priva del trabajo de formar apologías fastidiosas. Su df*
S3 alquila una negra buena lavandera V rectorI profesor por S. M. informará de lo demas en dicha tasa!
<--------•	••	Habiéndose estraviado en estos dias feg-
planchadora y regular cocinera: calle de las Virtudes n. 75» 3
Se alquila un negro general cocinero: en ,ivos una sortija d<;or" ",a<
’	1 > *	—	- - ■	°	sobre plata y esmalte negro;
lie ae la Lampar
En la calle
e de Luz u. 54 se alquila un ne-
•rdinario.	3	.......-------------- K.a
Se alquila por 25$ mensuales la casa n. 74 ha8ta dorivUo euia citada cus«, si por
’ ■	------	derla.
con un brillante montado al aíra suplica á la persona que se la 1
lit» Hp Y’llKo r» Mil	J.	I
ya encontrado dé aviso en la calle de Cuba n. 50¿, donde se dará
en los casos que lo han usado por algunos acreditados faculta-
tivos. Sirve este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y lss gro cocinero de un ordinario, irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último Se alquila por 26™™»«*™
se consigue^con'otao	f“ * la	°a‘a- «-dor.
de este escelente remedio han recobrado su salud muchas per- buen	* P 2'°’ ,	i?® ** Carruafe’cabal,am?’ „	-------—-------------------------- —
donas atacadas detisis, principiantes que tenían enteramente per- i bet™	rí °,S Sa"a’ •d* lrrLer'rens'blf conducta, que sepa coser
sida la esperanza de lograr sPu curacL.-Véndese con el ^to-,HeTaSgumT^oXn	?	3	S Abasta U	^
una buena gratificación sin hacer ninguna clase de averiguaciones. Se ruega asimismo 4 los platero» ó particulares la retengan
cualidad fuesen á ven-
Para cuidar unos niños se solicita una se-
bien lie de