¿i*n°
dr«-
1	. ■■	1J_M III MI„.II «m ■■>>■■■ irH-F L f iini» ««*-. i------------.r	r
Madrid 10 de Abril.	j dirigió circulares ó los miembros del cuerpo diplomó-I figlis de los alemanes asi eu la calidad como en el efec-
En la siguiente carta que escriben de Roma á un'tico y al Sacro Colegio.”	!ro de los sonidos, aventajan sin duda á estos eu cons-
to Paris se confirma el regreso de! Santo Pa- Hay un rumor acerca de una amnistía, de la que truccion, por ser aquellos inas sólidos y mas bien trasoíos 30 de los individuos mas comprometidos serán bajados con mucho.
Dice así:	exceptuados.	---Extracción dtl Tenia.-— Un facultativo de;
Roma 24 de Marzo.	ÑAPOLES.	uno de los pueblos del interior del Principado de Cu-
„Segurameníe los lectores de vuestro periódico La Gaceta Piamontesa del 23, cita cartas de Ná- '	“	‘	----
Inspector de Actas.—El Sr. Conde de Cañongo.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles
de N. á S._____
REA LOTERÍA.
„ -	. i i	Ná-!taluñ;o ha conseguido extraer de un enfermo el Ténití, Lista de lOS números premiados en el eran
¡«erarán que comience mi carta hablándoles delregre- polea, en que se asegura que el Papa saldrá de Púr-j lombriz vulgarmente conocida por solitaria, midien qnrtBí) '--vtranrdir.nnn nlímovn 1 1 [f¿e\ Pontífice .Afortunadamente^ pnedo decides quetici el 6 y llegaría á Roma el 12 de Abril. La escita-1 do diez, varas y algunas pulgadas. El paciente hace!	Jxh celebradohoy 11teMay ¿°d/l850
*J(ta de presente se sigue creyendo que ese regreso se tira francesa en Ñapóles se compone de cinco bu-j tiempo sufría un desfallecimiento continuo, motivado!
S,t'i6ci» en ,a Prim«ra quincena de Abril: si bien en ques de vela y seis fragatas de vapor.	I por la falta del alimento que tomaba, del cual se apro- Núm:
'.jar d® 9er e* d'a 9ue era e* designado en un pria-. Un millón de francos del empréstito pontificial fué vechaba el repugnante huésped que tenia en el cuer- -----------------------
* -, aoró r)pi 10 al líS. norniiñ el Pana antes ríe entrar ¡ HegetnHnrearln en IVltU _ annKin P ccrlon'l I? n 10 CP. I l\n •	1
¡q, será del 10 al 15, porque el Papa antes de entrar desembarcado en Civita-Vecchia, Cerdeña. En la se- !po
C‘i	__.ítoi /lo joo ir i a í t o i* Aa naon loe nsntrmnína AnLinn A í-1	1 O	-J ~ AI *. 1 .1 _ fP *   .»i ..
Cflpgucapital, desea visitar de paso las provincias de sion del 27 la cámara de diputados de Turin, votó un i —Aparición le un cetáceo._Está mañana á eso de;
'r0sinoae, de Velletri y d0 Terracina. Alguuos asegit- bilí concediendo una indemnización á los habitantes las nueve, escribeu de Barcelona el 5, ha aparecido : que se han tomado disposiciones para detener mu- 'de las provincias do Novara y Lomellin
ly Lomellina, por las pér- en la playa frente del Gasómetro un enorme cetáceo,
tiempo ai santo Padre en esta última ciudad. Ello.didas^sufridas durante la guerra.	¡cuya proximidad dió lugar á que alguuos muchachos
^cierto que de Roma se han enviado muebles y aun El Coustituzioiiale de Florencia dice, que el mi-!se entretuvieran en atrojarle piedras que en parte le
^ .^/írnS Dítra el palacio pontificio de Terracina; V esiuistrn de »íep-orina «rtranirpi-Ae Ar> Tna^nna nmni]fin!hlpaiv?apnn TiumuKotn^.... ....i:„	k..
y aun
^ailros para el palacio pontificio de Terracina; y esjuistro de negocios extranjeros do Toscana propuso! alcauzaron. Inmediatamente acudieron un bueunú-'“„hien de notar que la rectificación remitida á Us em al gabinete ingles la mediación de cualquiera poten- i mero de pescadores con sus lauchas: pero no se atre-^ adas, habla simplemente del regreso de Su Santi-icia, sobro ¡as reclamaciones de Inglaterra por los su-1 vieron á acercársele temerosos de alguna desgracia ,j<j i sus Estados temporales; pero por mi parte me cosos de Liorna, y que esta potencia ha elegido al ¡por lo mucho que so debatía, háciendo esfuerzos pa-oinplazco en creer que no obstante esta reserva de la: rey de Cerdena.	;ra internarse nuevamente eu el mar, lo que por último
c enviada á las cancillerías, no se retardará mas:	HOLANDA.	consiguió dirigiéndose hácia el Sur.
do mediados de Abril el regreso del Santo Padre.
r| „lismo Santo Padre se lo aseguraba así, últimamen-j heciio w u™,™™ F“1 lca ut„ .c.mj para socorro ua . prpitrn* ae T TTPtt a m,,» A v aiWPMTnATVP« 6 un ilustre arzobispo de Irlanda que acaba de lie-1 los que sufrieron en la última inuudacion. El total es:	iiixXilta.1 urlA x AlUti.tlllíAUto
.	.i' ,.:..:	nnr --—
El Staats Courant publica una lista del donativo hecho en diferentes partes del reino para socorro de i.
r de Pòrtici
' „Agua del jordan.—Hace pocos dias que los pe-ódico3 han hablado de la comisión que se pensaba <jará algunas personas para que pasasen al Jordan, en l,ii5ca de agua qara el bautismo del ilustre heredero del ,.„„0 de San Femando, cuyo nacimiento forma lases-1 ranzas de los españoles.
> Parnpfl mift no so vpiri
REFLEXIONES DE LA LUZ.
143-
515-
671-
742-
778-
367-
1080-
1081-
1180-
1194-
Prm. $
400 200 400
Núm. Prm. S.Núm. Prm. S
7250----
7450----
7484----
400 7495-400¡ 7514-200 7587-
20014589-200114642-400!14659-200:14674-
200.191,975 florines.
El mismo periódico publica un estado de la salida de buques en Riel eu 1849. Según éste la navegación ha perdido allí por la guerra de Dinamar-| Acaba de hacerse una útilísima y curiosa aplica-ca. Eu 1847 el número de buques salidos fué de 3,675, ¡cion de las leyes de la reflexión de la luz, utilizándose miéntras en 1849 el número llegó solo á 1.094. Ade- de ella para dar claridad á las inmensas cuevas y edi-
mas de esto, ha habido pérdidas graves por la Ínter-Ificios de explotación de ia casa Jacquessou é hijo, ue- 2836--------
' " ~fgg§|	‘	' 2838-----
3028-----
3166-----
3584-----
1296----
1379----
1448----
1997----
2023—-2036——
2059----
2100----
2199----
2581----
2794-
7634-
7796-
7822-
400 200 200 400 200 400 400 200 400 400,
200)
200¡ 8905 200¡ 8907
14846-
7927-
824a-
8268-
8443-
859¡
200
200 14898----
400 14923----
400.15100----
400(15119----
200,15296----
MM3 ISüiíDITM,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende ó se arrienda nna estancia en
Rio-Hondo, partido del Calvario, á dos leguas de la Habana; tiene una pequeña cas i nueva, una caballería de. tierra y un arroyo fértil. Se halla arrendada hasta primero de Agosto, para cuyo tiempo se traspasará el arriendo á quien la quisiere. Tra taran en ¡acalle de S. Miguel núm. 112j esquina ála de la Lealtad.	____________________________c
Parece que no se verificara ya este viaje. El señor: rupciou del tráfico de los vapores y ferro-carriles. jgociantes en vino de Champagne, golfanguer, así que supo el estado en que S. M. se en- j	Diez y ocho pozos verticales de 15 metros de pro-
cm,traba, hizo por sí este encargo, y habiendo recibido	IMPERIO ALEMAN.	fundidad y de 4 de sección, alumbran diez y ocho ga-
¡,ace algunos dias seis botellas con el agua apetecida,; Mr. Simpson fue electo presidente del Parlamen- ¡lerías de lonjitud media de 220 métros, por medio de jf l.,s presentó ayer á SS. MM.	to aleinan.	18 reverberos metálicos de 6 métros de superficie. I 3593-
’ — La Gaceta de hoy publica una real orden para que:	Parte de la artillería que estaba en Wurzburg! Otros diez pozos de la misma profundidad, y de! 3809-
£0U arreglo á 1° dispuesto en la expedida con fecha 11 iha recibido órden de salir de allí. Concéutrause tro- i 8 á 10 métros de sección, alumbran otras diezgale- ; 3837-je Jimio del año anterior, el concurso publico para los | pas Bávaras, Wurtembergesas y Austríacas en los! rías de 180métros de lonjitud, por medio de diez rever-1 3937-. Elementos de agricultura española,” quedará definí- dos campos sobre las fronteras del gran ducado de; beros dt una superficie de 12 á 18 metros.	i 4129-
¿vament0 cerratl° e'din 30del corriente mes, debien- Haden y en él Norte de Franconia,	i Un haz de luz igual á la sección del pozo viene áj 4182
Di-
ibrmaudo un ángulo de 90 grados con sil dirección primitiva, paralelamente aleje déla galería que inunda de luz.
Estos reverberos son de simples hojas delata que
vasijas cuando
j0 anunciarse eu la Gaceta los lemas de las obras con- La3 noticias de Berlín hasta fines de Marzo di-jeotrar por ella directamente de la bóveda celeste, furientes por el órden de presentación, é instalándose: een: que se han expedido órdenes al gran ducado de cho haz cae en el fondo del pozo sobre un reverbero f| 16 de Mayo próximo en el miuisterio de Comercio, Poseu para movilizar varios regimientos de I.and- plano, inclinado á 45 grados, reflejándose en seguida
Instrucción y Obras públicas la comisión de exmáen ivehr.	‘-------í------------1_ J_ nn —J----------	”
|a cual se compondrá de individuos de la sección de a-	Erfurth 29 de Marzo.
^¡cultura y real consejo de agricultura, de los comisa-; La adopción de la constitución englobo ha en-r¡09 regios de la misma que gusten concurrir, y de un contrado gr„u oposición, y las comisiones han docla-
vocal de la sociedad económica de Madrid y de cada rado que la revisión corresponde al Parlamento, con-jse cortan y trasformau eu cápsulas „„aile las juntas provinciales de agricultura designa-1 vocado expresamente con este objeto.	i han perdido su brillo,
jos por las mismas; adviniendo que, couforme cotilo La “Vossiche Zeitung” asegura que se ha en- Cuatro mil métros de cuevas, de todo punto os anunciado en la rea! órden de 27 de Febrero de 1849, jviado otra nota á Copenhague. La Prusia ma- ] curas anteriormente, se hallan alumbrados hace 4 años esta comisión ha de ser absolutamente gratuita, y porlnifiesta en eBa que en ¡as negociaciones ulteriores sos- ¡ por este procedimiento que reemplaza con una luz j
4236-
4413-
4444-
4572-
4679-
4775-
4815-
4965-
400]
200
200
2000
400
200
400
200
200
200
200
200
200
200
400
200
200
400
400
200
40015420-
200,15423----
20015450-----
500(1015486----
200:15657----
100000115672____
200 15764----
9034----
9305----
9326----
9373----
9428----
9435----
9686----
9710----
9998----
10225----
10361----
10586-
200:15871-
400116108-
10598----
10658----
10688----
10986----
11810----
12034----
12056----
40016396
400 16453--
40016459---
200:16496--
20016550---
40016558---
20016771---
40016908---
20017073---
20017183—
20017274---
20017275— 100017351---
4966-5102-5184-5191_
mismo doblemente merecedora del real agrado. ! tendrá extrictameute los preliminares que ha sentado; [ déclupa un gran número de reverberos y de luces, cu-! 5221-Las corporaciones que tienen derecho á nombrar, I pero que respecto á cualesquiera diferencias en los jyo coste anual ascendia á 45,000 francos.	| 5258-
‘	’	' li................... ...	..... ftmt.	.. -i ' ^ ...........arla "	‘	'	5328-
>66-5583-5635-
40012089-200¡12122-40012207-200:12242-400! 12276-
200
200
200
200
200
200
200
200
400
200
17393-
17782-
17854-
17943-
18003-
18013-
18021-
participarán por conducto del gobernador de la pro-; negocios interiores de I03 ducados, no se opondría á! La luz dirijida de esta suerte en las cuevas, per-vjucia, al director general de agricultura la elección \ las medidas que el rey de Dinamarca, en su capaci- Imite eu lo general leer un periódico á 100 métros de los 556( que hagan, á cuya dirección se presentarán lossugetos!dad de duque de Sclileswig y Holstein, adoptase de reverberos y distinguir todos los objetos en relieve has-1 55g:
20012350-
200,12580-
200; 12596-
noinbrados con la credencial que los autorice.
So excita por último de orden de S. M. á todos los consejeros reales que perteneciendo á la sección de agricultura se hallen ausentes de la córte, á fin de que procurando regresar á ella concurran con su coopera-ciou y sus luces á asegurar el acierto en materia de ¡auto interes para el Estado.
Publica ademas la Gaceta varios nombramientos, traslaciones y promociones hechas por el ministerio de Gracia y Justicia, de curas párrocos, magistrados, jueces do primera instancia, relatores, escribanos de cámara, escribanos numerarios y procuradores; concediendo también reales cédulas de sucesión á algunos títulos de Castilla.
—Según escriben de Ciudad-Real con fecha del 3, parece que se ha revocado por el gobierno la órden destinando de cuartel á aquella plaza al general A-metller.
—El mariscal Gerard se encontraba gravemente enfermo.
Coruña 4 de Abril
Ha sido elegida por el gobierno la famosa torre de Hércules para establecer la escuela del servicio de faros, bajóla dirección de don Agustín Aulelo. Abierta la enseñanza, hemos visitado ese monumento secular, cuya antigüedad se pierde en la memoria délos tiempos. Nueve discípulos nombrados de real órden ¡e ocupaban en la construcción de un aparato idéntico al del movimiento del faro, bajo las medidas y espli-caciou dadas por el señor Aulelo, haciendo práctica «1 escuela. Parece que el profesor dedica al gobierno de S. M. la máquina construida bajo su dirección, cuyo costo disminuye en tercio y quinto el valor de las que se hacen en el extrangero para el servicio de los faros.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
ta 200 metros.
No dudamos que semejante aplicación de las leyes 5639-
5680-
PRUSIA.
Un despacho telegráfico de Berlin, con fecha del 25 de Marzo, anuncia que el ministro de negocios ex-trangeros envió instruciones á Mr. Sydoiv, embajador prusiano en la corte de Wurtemberg para que deje la capital de este Estado con todo el personal de la embajada. Al mismo tiempo dirigió una nota al barón Hugel, embajador de Wurtemberg en Prusia, notificándole la total cesación de 1 ,s relaciones diplomáticas eu-tre ámbos gobiernos. Este paso es una consecuencia del discurso del rey de Wurtemberg.
El rey va a Dresde p ira asistir al matrimonio del duque de Génovs con la hija del príncipe Juan.
Berlín 31 de Marzo.—El general Rauch se halla gravemente enfermo, y Mr. de MeyondorlT, embajador de Rusia, está también indispuesto hace algunos dias. Sabemos que la interinidad relativa ‘‘ la situación de los ducados de Schleswing-Holstein ■¡uedará pronto arreglada. La voz de una movilizaron del ejército toma consistencia,
Dícese también que muchos regimientos de la Lan-dwher de la provincia de Posseu van á ser llamados alas armas. También se asegura que va á realizarse muy pronto una parte del crédito de 18 millones, 'ot.do por las cámaras. Mr. de Ivamps ha recibido lluevas instrucciones para impedir que las ciudades anseáticas se separen do la unión del veinte y seis de ■'layo.
La Gaceta de Colonia publica el siguiente despa-telegráfico:
Berlín 2 de Abril.—Sabemos que el príncipe ''9 Schivarzemberg se ha pronunciado de una maneja muy conciliadora en u 11 despacho dirigido al Sr. “™kesch sobre la cuestión alemana, manifestando su sincero deseo de ponerse de acuerdo con el gobier-
prusiano.
DINAMARCA.
Copenhague 26 de Marzo.—El gobierno dina-®arqués ha recibido despachos telegráficos de Berlin '"dos muy satisfactorios y relativos á ia conclusión de a paz. Las negociaciones se hallaban tan avanzadas, '¡"a los plenipotenciarios de ámbas partes se hallan “e acuerdo sobre los puntos y las condiciones esencia-

acuerdo con la representación de su país. Las negociaciones continúan bajo el mismo pie.	...
mas sencillas de la reflexión de la luz se aplicará ven-FRANC f A.	tajosamente al alumbrado de las minas, de las canteras.,
El bilí sobre el ferro-carril de Avignon y Pa- de los túneles y en general á las partes oscuras de los ris ha sido pospuesto por el gobierno; pero no es monumentos ó habitaciones en que no puede penetrar | su intención retener su administración. Este he- la luz directamente.
cho junto con la seguridad de Mr. Fould de que no	....
acudiría á uti empréstito, produjo un efecto favorable en la bolsa. Créese que el ministro del interior presentará pronto un bilí sobre domicilios políticos,
lo que dará al gobierno la tuerza para remover de Sociedad del pilar.—Según se nos ha informa-;
Paris uua dé las porciones mas peligrosas de la po- (|0 acaban de repartir entre los individuos que cons-blaciou, y sujetará el derecho de votar á condieio- ^tUyeu ],i sección de declamación de la simpática so-i nes dependientes de la residencia.	, . ¡ciedad los papeles de la interesante y bien conocida
El presidente de la república distribuyo vanasjcome<|¡a titulada “Un uovio para la niña,”la cual se] condecoraciones á los oficiales, sargentos y soldados j representará el domigo 26 del corriente.—Esta noche en la visita que hizo á los cuarteles, rué recibido 1 (Jebe verificarse un baile, cuyos preparativos han sido con mucho entusiasmo y saludado con gritos de: v,va buenos, y se espera que deje complacidas á las berilio-j JMapoleon.	sas que ¡o animen con su asistencia.
La opcion de Mr. Vidal por el departamento del Fiesta religiosa—He está formando una sus Bqjo Rhin, exige una nueva elección en París, y se .(.ripCi0ii entre muchos vecinos del barrio de Colon señala como candidato á Mr. Mane.	para celebrar una fiesta consagrada á la Santísima
El presidente dió una gran comida «“ el Elíseo, Madre Dios, en la iglesia del Mouserrate. E11 es-la que concurrieron Lord Brogham, Lord A01- t;) ge8ta tocará una excelente orquesta que se ha brin-mauby y su señora, Lord y lady Aylesbury y otros ,jali0 generosamente á contribuir al piadoso objeto extrangeros de distinción. L1 presidente daba el brazo¡g¡n ex¡g¡r retribución alguna y luoirán algunos ador-í la gran duquesa Helena.	|„os 4e mérito, hechos por varias señoras y señoritas:
I.11 estos últimos días [2 de Abril] 01 presidente ¡ an¡mat|ag p0r el entusiasmo que inspira una verdade-j de la república y la mayoría de .a Asamblea nació- ^ devoción,—Celebramos altamente complacidos á 117663
’’	’ ’	’	*	I1	II T/dá ,4
20012650----
20012675-200¡12706-
5720-
5797-
5804-
5808-
5891-
5941-
6193-
6205-
6234-
6284-
6498-
6607-
6747-
6923-
7067-
200:12714---
20012744----
20012896----
400)12898---
40013087----
20013157----
40013341----
200 13374---
40013412----
200 13415—
20013483----
1000:13549---
400(13601---
200:14004---
400:18045-2Ü0| 18078-400118089-400Í18213-400(18590-400¡18952-20039023-200'19060-
200
200
200
200
400
200
200
200
200
200
1000
200
400
200
200
200
200
200
200
200
400
200
200
400
400
200
400
400
400
200
200
400
200
200
400
16000
400
200
200
400
200
400
200
8000
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra como de 20 años, pa-
rida de ocho dias, sana v sin tachas y la cria muy robusta, es muy humilde y callada, sabe lavar regular y cocinar de un ordinario pero de buen sazón, entendiendo algo de masas y dulces por tenerle afición, de excelente carácter, en 550$, y la cna en 50$. También se vende una negrita de 3 años, bonita, sana y con toda su dentadura. Calle de S. Miguel núm. 1122 esquina a la de la Lealtad.	.	¿
Se vende ó alquila un negro joven, buen.
cocinero, según convenio: calle del Sol núm. 81 darán razón.
Se vende una negra como de 3 0 años, sana
y sin tachas, buena lavandera, planchadora v regular cocmera, coartada en 102$ v los derechos: calle del Aguacate n. 105.
Se vende una negra criolla de 26 años,
costurera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de Aguiar esquina á la de la de la Amargura, tienda de ropas la Revista._ ^
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un grau surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos. _ ________
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 17 seña-
lia de venta un surtido de carruages nuevos y de medio uso, hechos con la mayor elegancia y solidez; se admiten cambios por se proporciona en sus precios hasta darlos por menas de idero costo, garantizándolos por un año._7__
otros, y su verdadero
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ó¿c.
VINATERIA DE LA PUREZA—En este
establecimiento, situado en la calle de Paula núm. 12, y su depósito en la del Obispo núm. 68, se encuentra un completo surtido del mejor vino catalan que viene á esta plaza. La época es de beber buen vino, y esto se consigue á medio sencillo la botella y 12 rs. ídem el garrafón. Se encontrará asimismo buena provisión de vino viejo á pesetalabotella paralasper-sonas de gusto, como también vinagre á medio, yá real el de yema legitimo.	ó
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el que se ofrece al público á 18$ pipa, un peso garrafón y tres boreal fu erte: aceite francés á3 rs. fuertes botella;
tellas por un real------------
l bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres conequi-
4001 dar!.	'	,	.	_
200 Verdadera zarzaparrilla del doctor S, P.
400 ' TOWNSENÍ).—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el *---------J .......	:j- como se ha espendido hasta el
200 L . ....	.
wv..! frasco de dos libras de liquido, - .
/-OUI día, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle del
2000191 U-
200 19141----
200 19171----
20019179	-
200
200
400
19316-
19446-
10507-
400,140:12-400! 14093-200'14469-
200:19652— 20019734— 20019755— 200!19831— 20019890— 20019900— 40019981— 100019982— 400 200
NUMEROS APROXIMADOS \1 de 100,000.
qüK HAN SACADO PREMIOS.
Al de 5(1,000.
8753-8754 -8756 -8757-
A1 de 16,000.
nal haQ venido á mejor acuerdo, y hay esperanza | ,og ,>ro,novedores de dicha fiesta, no solo porque su 17664-de que ámbos poderes trabajen juntos cordialmente. j pr0. ect0 ea on extremo recomendable, sino porque su ! 17666-La comisión de la Asamblea sobre imprenta, se j rea|¡zac¡l>ni a la parque salud nble, servirá de ejem-117667-reunio el - de Abril y resolvió que el deposito ™0'' pl0 á los fieles, los cuales se apresurarán á ejercer ac-netano de los diarios no se aumente, pero que las, tog de fé que la Providencia Divina atenderá precisa-
100
100
100
lüü
400!
400;
400 400'
Al de 8,000.
8596-
8597-8599 -8600-
Obispo núm. 39.—Por prueba (le ser legítima dicha zarzaparrilla cada frasco que seespende en esta botica lleva uua targeta verde firmada por James R. Chilton, D. M., químico distinguido de los Estados-Unidos bajo cuva dirección se elabora.	10
TALLER DE ABANIQUERIA.—Se ha a-
bierto un establecimiento de esta clase en la calle de Aguiar, contiguo á la tienda de modas del Paseo. Hu dueño ofrece componer con el primor que se requiere, toda clase de abanicos; asi como cambiarles los países, pues al efecto tiene un magnifico surtido que acaba de traer de Francia. También se encarga de la composición de quitasoles, debiendo prevenir á las personas que se dignen favorecerle, que los precios serán sumamente módicos.
Cosa que no se cree y da mucho que pensar
Se hacQn casacas de paño francés á 16 pesos, y paletoes de alpaca con forros á 4 pesos 2 reales. ¿Ademas hay hechos paletoes v levitas de tela-real, bien trabajados, buena clase y á la inoda, á 22 rs. uno: calle de Compostela entre las de la Muralla y del Sol, contiguo al núm. 61, y frente al sangrador Reyes Santiesté-ban.	^
Muebles baratos para las temporadas.—
Cuantos puedan necesitarse y á precios cwtno en ninguna parte: también una gran partida de sillas y mecedores de rogilla del Norte, que se espenderán al costo de factura; calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	*	?
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
---¡ ile los efectos existentes eu el establecimiento de loza, cristales
200: v muebles de GAM11.
200
400
400
200
200
200
200
4000
200
200
200
200
400
400
400
200
200
200
200
Al <Je 4,000.
multas impuestas, en caso de libelo, sean satisfechas dentro de tres dias.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
El barón Haynau ha dado una proclama, exceptuando á los judios, que justifiquen no haber ti nido pa -te ninguna en la revolución, de la multa impuesta á los judíos húngaros.
(mente, y nos proporcionarán la dhha apetecida.	las colecturías y subcolecturías siguientes:
j Sociedad de extramuros. Se agita con mucho -Cuba—3 de 200 y una aproximación al de
calor el proyecto de establecer til extramuros una	100 000.... '......
sociedad de recreo, y se cree, según nn informe fide-, Bavamo.—1 aproximación del de iÓÓ'ÓOO. digno, que pronto ofrezca 6 los amantes de los hones- -tos pasatiempos, funciones escogidas y brillantes.
Baile.—Esta noche tienen los amantes del rede la danza un excelente baile en la calzada de
A Y LUNAR, situado en lu calle de la Mu-
...a núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada
la cerrarla del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no cen el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de.pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse do la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio súmanteme equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo quo escusamos reí emendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen diri-t, .	.	,	. , i girse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un
Premios mayoresy vanos menores que han caído en:j?útu,0___________________di? ,i ivicmv „i —................a.. .—,-.j-----
18076-
18077-
18079-
18080-
50
50
50
19505-
19506-19508-
50 119509-

50
50
50
50
que dice REALIZACION, el que puede servir de guia. NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj j de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para unaca-i OOn 1 de recreo ó para una finca.	7
400 ¡ PGLIFILTR0 para la ma3 perfecta fil-
Saneti-Spírit«: el de 100,000 y uua aproxi- ,^	^base la filtración as-
maciOll. ............................ 100400 i cendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y
Villa-Clara.—1 de........................... 200¡es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En
Cienfuegos.__2 de 400....................... g00Íllaeslro aparato las aguas mas impuras, ul atravesar ascensio-
' - -	&	*	, i -a tu\f\........ •........ i nalmente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena
atanzas.—-el de oü,000 y 8Ug aproximaciones.	^Ina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua
tt i	—o de 400 y y de 200................. 5o8UJ ; cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues
IiRO de gallina.—Hoy (ÍOEiingo desde la sa- s Grtiines-—1 de 400 y 1 de 200................ 600 es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo
-i-.i —i i—i«--------1"~:—	.	....... -  ------- 2000 del cilindro, y solo sube y filtra la super ficie del agua, que es
Qnn siempre la mas limpia.
lima que ha establecido el señor Espejo de Hemio-! siütügi'-Y de'.............................. orin .
sa, e.t los terrenos de la conocidi finca el Vedado, Guanabacoa.___1 de 400y 1 de 200.
Jaruco.—1 de......................
Pinar.—1 de.......................
Palacios.—1 de...................
hablase también del alistamiento de la guardia, gan Lazar0) frente de los conocidos baños que so¡\j. nacional húngara—Seguu un informe del ministro de ! denominan los del Recreo, la Justicia eljuicio por jurado no se extenderá á Croatia ¡
y ® clavo ni a.	...... lüdadel so!, hasta la conclusion de la tarde, estará I Cárdenas.—4 de 400 v 2 de 200
El gobierno austríaco, ha comunicado a. ministro 4 Hisposieiou de los amantes de la caza el tiro de ga-' gaa Antonio_1 de
prusiano su accesión á la alianza con Munich.	...	1	-	........ -----*	Aiuomo. 1 ut
RUSIA,
La Gaceta de San Petersburgo del 24 publica el programa del bautismo del infante príncipe Nikolao Koustantmowitsch, hijo del gran duque Constantino que se verificará con las solemnidades de costumbre en el palacio de Invierno. El emperador conferirá la ór-dou de S. Andres al recienuacido.
GRECIA.
Dícese que Grecia ha reusado entraren negociaciones sobre las reclamaciones de Inglaterra hasta que la escuadra inglesa no abandone á Salamina, y devuelva los buques tomados. Pero esto lo contradice la noticia de estar convenidos lo» preliminares de un arreglo. El gobierno griego está dispuesto á ceder aquellos buques, con tal de que Inglaterra cese en su reclamación.—Los ingleses habian devuelto once boques.
XJn ayundante del emperador de Rusia llegó á Atenas de Nápoles.
200
600
200
400
200
cerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma do las mas elegantes. Funciona todos los días en el TELEGRAFO, calledc Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son <ie $ 30, 25J, "22, 17, 12, y el pequeño para vi;,ge, $ dj.
El de doble presión, que suministra grau cantidad de agua.
sita cerca del cementerio do los ingleses.
San Antonio.—En este lugar debe verificarse esta noche un baile que será el primero de los tres que se han dispuesto so dén semanalmente durante
toda la temporada del verano.—Por el ferrocarril: Son 35 premios v 7 aproximaciones..........i61000 i propio para un establecimiento $ 31.	11
(han partido muchas personas que se dice van á la	________R6iQJ6rÍ3. u6 D. PcISCU&l L^COUrj C3.ll0 u6
villa de S. Antonio, yes de esperarse que dicho ¡ El de 16,000, en la subcolectnría de Jestts del Monte. Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie-primer baile no deje nada que desear en cuanto a | El de 8,000 y 1 de 1000 en la Colecturía Princip al. animación y brillantez.	El de 4,000énla subcolecturía de Riela.
Nueva contradanza.—Hemos oido tocar á uno ¡ yno fie o,000 en la de Guadalupe, de nuestros recomendables pianistas, una contradan- j pjuo 2,000 en la del Angel, za compuesta por una niña de once años; contra- Uno de 1,000 en la de ia Merced, danza que según el voto do muchas personas, y el ¡ uuo de 1,000 en la de Jesús María, nuestro, es una de l..s mejores que se h.n oido en pjno de 1,000 en la de 'Poyo.
Mayo 11 de 1850.
la Habana..—Esta danza que so intitula La tristeza, va á ser litografiada por disposición de un individuo que aprecia en extremo á su autora, y después de repartida entre las personas de su amistad, remitida á Madrid, donde se halla precisamente una persona respetable por su talento á quien debió la niña compositora los primeros rudimentos músicos.
Otra co.MeosicioN música.—El aprecialile joven
Ea cumplimiento de lo mandado por el
Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano en circular fecha 7 del corriente, ha dispuesto el R. P. Presidente del convento de Ntra. Sha. de las Mercedes de esta ciudad, dar principio á las rogativas por el feliz alumbramiento de S. M. y cesación del cólera-
casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French y Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginébrinqs, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 ídem. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de oeno dias de cnerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de destapas, de pata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda el ase (le relojes.—N OTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	30
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
ría que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se lm distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con
toen <> i nn oomn a eAntinnaoinn sp penroc-.m	.
...tra lAinruaiciua nusivA.-—ui npioviaura ji.vvu	que nos aflijé, el domingo 12 del ?.orri!üta°" la» 8 de su .
maestro D. N arciso i ellez, á quein hemos celebrado . muñttna, y continuar ú la misma hora en los dias 13 y 11: lo que arreglo á tasación, como a continuación se espresan. Camisa» muchas veces por su laboriosidad y entusiasmo e n |se participa á todos losfieles puraque se sirvan asistir á tan re- i »nuy finas ydel intjor trabajo, conarreglo al gusto moderno^ el difícil arte que profesa, acaba de escribir uua Misa. ¡ bg'oaos actos, la cual ha remitido ó tratado remitir á unahermaua en !
ar su entu-
histrumentos músicos.—No hace mucho tiempo que hicimos mención en uno de los números de este
periódico, dice el Diario de Barcelona, de las grandes .	,	. ,	.	, ,
ventajas que han alcanzado las varias especies <ie!P.rueba <le verdadero canño y para halag los instrumentos de metal con la aplicación del siste- sia.8mo P“r ,la filarmonía—Nos alegramos	...
ma Sax. Si	los franceses y	belgas aventajan á los	t,cla reveladora.de los progresos del Sr. Tellez y de I nente, bu dispuestoel Curade lu .glc.ia parroquial del l^piritu-
•ilemanes en	cuanto á	solidez	v	Derfeccionamiento en	su fecuudo Se,ll°’ mientras le aconsejamos siga sm	»«nto de esta ciudad, dar prmcipio á las rogativas por el feliz
alemanes en	cuanto a	soiiaez	y	penecciouamienio en	, i honrosa carrera une lo distingue v rP_	alumbramiento de de S. »Ly cesación del c6Íern-niorbo que nos
los llevan la (Je-	: desmayar en la liomosa cañera que lo distingue y re-	aflige)eldomingo 12 de! corriente á las 8¡ de su mañana, y con-
com leuda.	! tinuar á la misma hora en los dias bines y martes: lo que se
( Excmo
i de esta no- tic¡ corriente.
fabricar los instrumentos de latón, no 1 ¡antera en punto á nuevos iuveutos que sean verdade-l
ITALIA.
pontificios.—Roma
24 de Marzo.-
f Estados
‘ apa no es esperado aqui hasta el 12 de Abril. El ..Wro llegará á Terracina, el 6 á Frosionone, el 10 á
el|etri, y el 12 a Roma. Salvo alguna ligera raodi-
ocar--	- -	-	• ■ ~	”
za de Armas agr;
elegantes y demas personas que la favorecierou con j su asistencia.—Eu la de esta noche tocará la es- i ;iajj0H celente banda de música de la brigada de Artillería ! las piezas siguientes:	j de
Ia—Coro y final del segundo acto de Amia la isus Prm.
2a—Introducción del primer acto del Hernani.
3a—Coro y variaciones de Guillermo Tell.
4?—Polka favorita de Jenni Lind.
CORRAL DE CONCEJO.

Habana de 12 Mayo.
: I
v si no sobrevenía algún suceso imprevisto, se po-1 ros adel7titoraplicad"os aÍ arte^ La familia de los ins-l	Retreta—La verificada últimamente en la pía-j participa á sus feligreses y demás fieles para que se sirvan asís
^esperar que dentro de pocos dias se concluirla la trunientos felisj que con la aplicación del sistema Sax za de Al™a8 aSrad<> sobremanera, á las hermosas | '>rÁ"ltt„rei1f,?8“aAcl?8:----------------------------------------2
Hasta se llegaba á decir que el gobierno había j habían mejorado notablemente, al par de otras clases fluido despachos que le anunciaban que la paz es-;(¡e instrumentos de latou, hau alcanzado mayor veu-1 a ya definitivamente concluida.	¡taja aun cotí las innovaciones que eu ellos han he-
cho los alemanes. Los figlis, pues, al mecanismo de los pistones ya conocidos, hau recibido mayor volú-men asi en las dimensiones como en el diámetro de del tubo vertical, de modo, que á mas de la suavidad de sonidos y facilidad en producirlos, han aumentado _	..	mucho de volúmen, siendo de una plenitud, redondez
dtl°u, este es el itinerario que seguirá S. S. Un regi-; y sonoridad tales, que exceden con mucho hasta al a¡,?at0.de dragones le escoltará hasta Veiletri La mu- (c|e] fjg]¡ monstruo. Estos nuevos figlis de dos especies,
4|l^Pafidad romana irá probablemente á esperarle en j llamados bajo el uuo y contrabajo el otro, y acorda-d a"°. El ministro plenipotenciario de Portugal y el j Ho en el tono de fa, el primero y en el de si bemol q ‘ ex¡co, como también los cardenales Casttracane. je] segundo, hau sido importados en España por los H«*°l¡y Vizardeli, están aqui de vuelta de Pórticí, j dos batallones de cazadores 7. ° y 12 á su regreso de ,]e l |gatl° también uu vapor con cerca de uu millón j Italia, cuya banda de música ha hecho conocer los clu-')ras para el gobierno, a cuenta del empréstito con- j satisfactorios efectos de dichos dos instrumentos, que 110 en París.	¡ con la pujanza de su timbre y plenitud de sus soni-
Observador Romano contiene lo siguiente so- dos robustecen muy mucho los bajos, redondeando j a vuelta del Papa á Roma: ‘‘Después del con— I armoniosamente el núcleo de masa instrumental, ib °r|10 tea¡do en Pórtici, al que concurrieron los car-' Mas parece que algunos de los directores de las p “ales Lambruschini, Dupont, Vizzardelli, Orioli, | bandas de otros regimientos, de los que guarnecen ,i.a^Zooi y Antonelli, donde se aprobó la resolución esta capital, no queriendo quedar rezagados en esta 1 ‘ S» el secretario de Estado tuvo una conferen- mejora positiva, tratan de añadir en las músicas que
¡ de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. 1 de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de bretaña
una. Id. de propias para .	...	mejores. Id. muy
finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde 9 rs. hasta 3$ según clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este artículo es tanta su variedad, eu hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputamos la clase y precio, las hay de 8, 9,10 y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de pa
TIoTiiónrlncía onotrnnov nnr inúriluv fino nn ño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3y 4¡5. Id. de raso negro I)61)lhlluOSG euagenar por mutiles COS ca- de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de color de paja de la batería rodada dé la brigada de artillería de esta pía- ¿ 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases í za, se cita para los días 14, 15 y 16 del presente mes, de 10 á 12 y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutre muy fi-su mañana, á los que deseen adquirirlos, que podrán hacer j hos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente i proposiciones en la oficina del Detall, sita en el cuartel de ( pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.—150 casacas levitas
n»«,i*nnn/ln keírrniln ílnllíjo QP llollnn tamiupn dn vnnniú.-.^,- 1 ; i	* 1 . , .. ..1 ntAnr, ,1 _   ’.. 1 • 1,	■	^	.1 7
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 26’ de la i mañana: se pone á las 6 h. 34’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-E1 teniente coronel I). Manuel María de Haro Escribano.—D. Bernardo del Junco.
Real casa mes—El. Sr. don
cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 2U0 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas linas, á 8, 10 y 12 rs, las mejores.—60 almo-Animales que existen en él v deben ser rematados en la admi-1'h#d"><'« fi“*”	Jñ. y fina lana del mejor nuraguano á 9 rs
nistratioh del Puente-Nuevo el dia 16 del presente mes á las j , J,“"'“Jjd® Lat!e!.b!'e_"_lie,n¿“Z.de Io ,,ieJor hecho, .i
ocho de su mañana.
Cumplidos.—Una yegua dorada, de crin
12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 cnl ■, como fie fix -v 13 ra‘ «na.—20 camisones de crea superior, de pu'ro hilo y muy le 2l’á :i arrobes l^‘en hechos, á 9 rs. uno: á mas de lo referido se hallarán ’virios
rá alguna baja de lo» consideración. En loa
de BENEFICENCIA.—Diputado eu el presente como de 7 cuartas, con un lucero en la frente. Habana y Mayo en l^al'l^déTj-Reiliy entre Cuba' v A "uia/iláu'"l^’títuladol« i José María de Cárdenas y Chacón	11 de 18o0—Por el administrador, José Fernandez .le Armas. en	itP. .'^'“XPmre VUCia 7 A»l',,ir ,,um' *?- t,.tulad9 la
eï
presente mes—El la Reali
cía
ió|¡ C°a embajadores de las cuatro potencias ca-: están bajo su dirección los dos mencionados figlis ba-
Ca8 Dara ........„„i.,r.to,i ,ioi Sobo.lina He nn»« Bun.dfi. Hemos tenido ocasión de ver y
otro en si bemol, ó sean bajo y
Casa de maternidad.—Diputado en el Sr. don Francisco Encinoso de Abreu.
Diputadas df. ídem.—Las Sras. marquesa de Proclamación y doña Pilar Chacón de Justiniani.	T TUPAS f
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	L1JJKU» L ilTlJ: AEiOllS,
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. E- MetOuO CUrStlVO y MeDlOría duar.lo Lalaurie y Ldo. don Felicito Cárlos Olavarriela.	médica del cólera, por el Ldp. D. Pedro Vázquez.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio ro y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo vantes y don Sebastian Ricoy.
ritió pPara notificarles la expresa voluntad del Sobe-¡jos de nueva especie. t¡ipllt ' 'mtifice de regresar á sus dominios inmediata- j oir un figli en fa y o
después de Páscua de resurrección. Los eraba- contrabajo, que á dicno uujeiu ««uau v.c wuguwiK. rj)¡7re.s de España y Francia aplaudieron la deter- en la acreditada fábrica de instrumentos músicos de e0 ac|oo; pero loa de Austria y Nápoles insistieron don Francisco España; cuyos dos figlis corroboran
^rid0?Lre§res“ del PaPadaria causa á sucesos ines-,1a buena y merecida reputación de que goza el señor (Colon _E1 gf don Francisco Jo8él,Caldero‘n Keggel.. bm embargo, el 12, el secretario de Estado España; porque sobre no desmerecer en nada estos j4mboa ra8tr09_El4Sr. don Joáéikatoíiio de Galarraga.
MARINA DE VALDES, y el segundo en la calzada de Galea-I no, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado CAa\IPO FLORIDO DE COLON.	12
^ ~ ~ i Plano topográfico de la jurisdicción de la
f Habana, según la nueva división territorial aprobada por la jun-liistÓriCO- 1 ta autoridades superiores de esta Isl», por D. Mariano Car-I na nerao ' ^s*—Usía interesante obra compuesta de tres hojas topográficas p rs - caa y otra de espjjcacion, comprende no solo los nombres de las ' ‘ ray extramuros de la Habana, sino también los de Blanca, Regla, Jesús del Monte, Ho
nde i *“"	-----------j- -—••"'7 -»orcon y Cerro,
¡ Pe halla de venta á 4 n. sencillos; como asimismo en “casa' del i K 189 Pablacmnes de I uentcs-lrrandes, Quemados, Mariana,,, En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y encarffadoen Matanzas.	4	•! Arroyo-Naranjo y alvano, > ademas todos los caseríos y obje-
don José Domingo Valerio.	I MAPA GEOGRAFICO IlUeVO de California. • f*S n0t*-9 C "U demare« 10 CVnliene ^	están
I Tacón.—El Señor ' don José Manuel de Epelius.-
en castellano é inglés en la litografía de con los materiales mas recientes, é indi v i ¿I	los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos.
t,n1 eI Véndese á 2 rs, ftes. en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, ssel. ü*n librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de So-lané* y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	14
vías de comunicación, que los separa de ia ca-distaneiaa
cias, quintas y demas predios rurale pudiendo saber á punto fijo la di stand pital y pueblos limítrofes, por medí o de una tabla de
f.rabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por a circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. 8e halla de venta á cinco peso» la