
do se cite á De. Dolores Enstirnia Valdes y & Jas personas que j razábal, se convoque ol mencionado Figarola pera qr^ dentro de
por haber tenido conocimiento con el f bailo Centeno, puedan de- j quinto dia se presente en la escribanía del juzgado ¿j instruirse efitrar sobre su naturalidad, estado, bienes que poseyera y la re-' de lo dis]>uesto en los referidos autos.	C. 3^_Q
siden« ia de sus herederos, para que en el término de cinco diasj Por disposición del Sr. Teniente Gobernador ile la ciudad después del último anuncio, ocurran á la escribanía de cámara j de Santiago, con consulta dei asesor titular y por bnt© el Br. D. del sobredicho juzgado á verificarlo.	R 2—0	; Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de
INSOLVENTES	¡ f)a. Encarnación González, vecina que fué de Da. María, y por
ror disposición del Exemo. vSr. Comandante general del i fus herederos á loe que deban serlo conforme á derecho, amm-Apostadero, con la consulte del Sr. Auditor del mismo, y por! ciándose para que en el término de 15 dias se presenten en dicho a*.‘te »>. Vicente Eodrigu -z Perez, en los autos que la represen-! juzgado k deducirlo los que se consideren con él a sus bienes, faetón de Felipe José de la Trinidaddlaihoá sigue contra lado;	C 3—O
í>. Luis Pueñtis en cobro de pesos, esta mandado-e anuncie al | Se lia dispuesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda público el reñíate que ha de verificarse en los portales de la casa I elección de la ciudad de Santiago, con consulta dei asesor titu-del Sr. Auditor, situada extramuros, barrio de Colon, calle del !lar y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, se cite por tercer Prado núm. 54, á la una de la tarde del dia 23 del que cursa, de ¡edicto y pregón á D. Juan Rodríguez, á íin de que en el término una cusa situada extramuros, barrio de Jesús Marín, calle de ¡de nueve dias contados desde el último anuncio, se presente en íSuarez núm. loé. de manipostería y tejas, justipreciada en 571J la cárcel pública de dicha ciudad, á descargarse de la culpa ps. 2 rs.; á fin de auc los que quieran hacer proposiciones ocur- que le resulta en la causa formada por las heridas que le infirió ran el «lia, hora y lugar designados.	R *—í	á D. José Manuel RaveJo, cierto de que se le administrará recta
En el intestado de 1). Ramón Hernández, vecino del barrio; y cumplida justicia, y que encaso contrario seguirá la causa de Jesús del Monte, ha di-puesto el Excmo. Sr. Gobernador su-| sus'tráoptes iiasta definitiva, haciéndosele Jas notificaciones en perior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por i los estrados de la audiencia y parándole el perjuicio que haya ante ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza, sédenlos pregones déla lugar.	C 3—O
ley á los negros Paulino crío!lo, trabajador de campo y como i A consecuencia de la causa formada por la muerte violenta de 20 años, lasado en 40(1$, y otro nombrado Casimiro también (causada al negro Manuel, esclavo de D. Bernabé Perez, se ha criollo, del mismo oficio y « orno de 50 años, tasado en 250$; nd- I dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de San-virtiéndose que el primero tiene hecha la proposición del precio ¡ tiago, con cousulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de su tasación y mitad de derechos.	R2—I	¡ de Ortega, se convoque á la persona que pueda dar razón de
Por disposición de! Exemo. Sr. Capitán General,, con la j quienes fueron tres nombres blancos, vestidos de largo, que en consulta del limo. ¡Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo { la madrugada del dia 21 de febrero, asaltaron.en el potrero Cade Lorrazábal, é consecuencia de la testamentaría de Da. María (pote ul negro José María y le hurtaron tres pesetas, d uido mner-
término de i su ha-
WtWBFi
De un periódico de Londres toma la España de marítimo del puerto de Cádiz en el año de 1849, del rid las siguientes satisfactorias noticias de Maui-j cual resulta haber entrado los siguientes t
las calles de las Animas y de las Lagunas, retasadas en 4760$: j berto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está manda-
el que quiera hacer postura ocúrra el dia señalado y á la j do se convoque á las personas que puedan dar razón de quien ó ¡ n • n \ t	si j
hora de costumbre, ó antes á la escribanía de guerra á instruir- ¡quienes sean los (pie en la mañana dej dia 21 de Enero de este J^0Sari0 ]J C(Mistante, y ele la fragata inglesa Cumber-
Madrid la.
“Se han adoptado las medidas mas enérgicas para acabar con la piratería de los numerosos» islotes del mar de Salew.
“Los jóvenes Rajahs de Maluso y Ole han hecho en la isla de Bailan su sumisión al gobierno espa-j ñol, entregando el fuerte de »Santa Isabel: han enarbolado el pabellón español, y han propuesto una eru-( zada contra los principales gefes piratas.
“El capitán general ha aceptado su sumisión y decretado que las islas de Basilau y de Pilau con sus' dependencias formarán una parte integrante déla provincia de Zamboangon mandando asi mismo que la capital de esta provincia quede establecida desde Ene- ! ro de 1850 en la nueva ciudad de Isabel (á ia parte de! Malaumawi) en la isla de Basilan, donde residirá en: adelante el gobierno de Zarrboangon.”
Al mismo periódico de Madrid escribe su corresponsal de Manila con fecha 25 de Noviembre:
“Como siempre sucede, pocas novedades tengo que contar á Vd^. de este pais eminentemente pacífico. Lo que mas ocupa la atención del público es el estado de la cosecha que parece será bastante buena, á pesar de que hemos tenido fuertes temporales. Los destrozos causados por estos en ia provincia de Nue va \ izcaya son de bastante consideración; también han causado la pérdida de los bergantines de comercio
; siguientes buques: Españoles (*)............................. 1918
K 3—I	¡ año como á las 7 de ella se introdujeron en el zuguan de la casa
.......	* I	núm. I3culle de S. José esquina á ia del Rayo, barrio de Colon,
CONVOCATORIAS.	ide que es inquilino principal U. Joaquín Rosello, y abrieron la
Real tribunal de comercio.—Por auto de 12 del corriente, pro- ! puerta del cuarto que da al referido ¿aguan, en que habitaban veido eu el expediente de la quinta sección de la quiebra de I). | O Marcial Truvette y D. José Dubost, naturales de Francia, y Pedro Blanco y compañía, se fia señalado la audiencia del tuiér- | lea llevaron hurtadas, al primero un paleto de paño negro, otro coles 20 del actual para Invista de dicho expediente, con cita-i id. de casimir, otro id. de género gris, un puntalon de paño tie-cion de las partes, para que por sí é por medio de sus defenso- gro, un chaleco de seda bordarlo, un sombrero de jipijapa tiñeres, esistun á informar cu estrados lo que á sus derechos conven- vo, seis camisas nuevas de tela-real de alforcitas, dos corbatas de
§a: habiéndose dispuesto que se verifique por este orden la in- seda' de distinto color, un título de oficial de cabalrería de París ¡cada citación respecto ú las partes que se hallan ausentes. Ha- y tres onzas de oro; y ni segundo una capa de paño á lo Crispir], baña v Marzo 14 de 1 -5b.—Fernando d» Castro.	C—3 una casaca de merino negra, un pantalón de paño bien ancho,
Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.— ocho camisas de algodón, tinas blancas y otras de color, dos bo-Habana y Marzo 2 de 1850.—Como el ministro encargado de ci- \ tones do oro, seis pañuelos de muño, un pantalón de luna blanco tai ú b). José María (Jarcia para el acto de paz que le propone : rayado de negro, una flauta de ébano con llave de plata, un
D. Francisco Ruma ur 1-----—-----J- ~ \ —	- -	r_ a- -ui—	"TUf* É
por este, ni hay quien vóquesele por medio
que ia	_______________
de ellos se presente en este juzgado asistido dé su hombre bueno j cío se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á evucuar dicho acto.—Montaivo.	C—3	: actuarlo á declarar lo que sepan.	C3—O
En el incidente á los ñutos promovidos por f), Esteban So- ] tolongo, solicitando esperas de sus acreedores, formado para ia j calificación de créditos, está mandudo por el Exorno. Sr. (iober- í nador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto y i por ante el Br. i>. Bernardo del Junco, se llaga saber nuevamente ú dichos acreedores, que en ei término de quinto dia exht- ¡ han eu la escribanía los documento* comprobantes de sus créditos, apercibidos en su defecto de lo que baya lugar.	C—3
Estado mayor de la plaza.—Ignorándose el paradero de D.
Tomas Recio Alayou, que debe ser interrogado en una causa que instruye el Ayudante de esta plazah). Gabriel María Infante, se le convoca por este medio para que á la mayor brevedad comparezca eu la casa núm. 26, calle del Monserrule, entre el cuartel de Milicias y Guardia de la pólvora, con aquel fin.—Infante.—Manuel Médano, escribano.	C—3
GACETA ÖE
Domingo 17 ds Marzo,
Exámenes de la escuela de dibujo lineal. Ayer á las diez se verificaron en el salón de la Biblio-Alcaldía mayor primera dé la Habana.—Habiéndome ma- ¡ teea ,|e |a |{ea| Sociedad Económica, los exámeues de nitestiulo L>. ¡salvador García y Kamos, que al tratar de lleyará 1»	.	, r. •	«...
efecto la enajenación de cierto? bienes de su propiedad, no se le ¡ a escuela de dibujo iiiual, que tan >ieu h.i^e e ha expedido ia necesaria certificación de hipotecas, porque apa- j acreditado profesor D. Juan Domingo de Lequerica. El rece cierta interdicción.discernida á otra persouu de su mismo acto fué sumamente lucido: comenzó exponiendo lus nombre v primer »pedido, ¿ignorándose la morada de los inte-¡ alumnos la nomenclatura y trazados de las figuras geo-resatlos en ella, 1ra dispuesto se les intime eu tres números deíal ,. ■	...	,,	, • .	, .	, - .
Gaceta oficial, para que al siguiente dia hábil después del últi- trietricas: a piteando.as inmediatamente a lo» objetos ultimo anuncio, comparezca en el juzgudo á reclamar lo que esti- tisticos, y seguidamente fueron examinados en la geo-me conveniente, o manifestar si el referido 1). Salvador García y metría elemental, sobre la que preguntó, como réplica. Ramos e» el mismo a que se refiere ei citado entredicho; en el je] ilustrado agrimensor D. Desiderio Herrera: después concepto de que no verificándolo se estimara que no le eoni-1 ,	,	.	,	,	,
prende, v se dispondrá e„ con-ocuencia lo que corresponda, ad- de esto presentaron sus planas los alumnos, habiendo virtiendo que el entredicho es el siguiente:	I sido generalmente elogiados y en particular premiados
i’or decreto del Exetno. Br. Capitán General, ante I). Pedro j los jóvenes siguientes: D, Francisco Valtles de la Tor-id.il i.oi.lrigticz, en H) do Abril de 1832, se mandó anotar en- ¡re y j)_ José Antonio López con medalla de oro; D. tredu ho a los bii-nes de l>. Salvador García y otros individuo®, .T. J . *. , , r/	» ,, .ir®
en los autos que sigue l)a. Rosalía Vareta v compartes contra j v tóente \ aldosy^Zerquero y D.^ Manuel Gatcia con me los naturales lie la villa de Guanabacoa sobre Droniedad de b. ‘ dalla de oíala. Estos premios lUStísimt
land.
“El primero del corriente llegó la fragata española Bella Vascongada, procedente de Cádiz con 16 pasageros. Entre otras cosas trae 25.000 pesos en cuartos.
“El 24 recogió un bote entre la isla de Tablas y Mi tul oro, con catorce, hombres, una señora, un niño y una criada, perteneciente^ á la barca inglesa Falcon que se perdió sobre un banco en la costa del O de Pa-nay el A5 del mes pasado. Este buque venia de Sidney eu la Nueva Gales del Surá Manila.
“También ha llegado á esta la fragata española
gantm español Oquendo procedente de Hong Kong. Estamos esperando con áusia la vuelta de Singapur del vapor Reina de Castilla que nos ha de traer la correspondencia de Europa de Setiembre. La nuestra sale boy de aquí eu la fragata inglesa Berenice.”
la de plata. Estos premios iustisimosalmasnota-
miuol de la media hacienda Ban Julian. Habana y'Marzo 16 tie I ble adelanto, no quitan su mérito á los demás alumnos,
18.ib.—Rainou Pailt.la.	.	C—I	! que se portaron todos (leí modo mas satisfactorio.
Por auto proveído por el br. I». Antonio de Valenzuela vi 1	,	.	,	.	.	,	.	,
Pizarro. magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del |	^1 acío iluraeuatro horas desde las diez hasta las
juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, j dos de la tarde, y terminó pronunciando el Sr. Presi-
aute el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado del Pbro. 11. Juan Maria López, está prevenido se cite por este medio á I). Muitin Zamora, para que dentro dil quinto dia después del último anuncio comparezca ?n dicho juzgado general, á evacuar una diligencia de justicia.	C—3
DE OPiOIO
dente don Antonio María Muñoz el discurso que insertamos á continuación, eti el cuál se revela el en. tusiasmo é Interes que le ni man en cuanto concierne á los adelantos de los que se dedican á .las ártes y oficios.—El Sr. Leqttéricn dirigió asi-Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue- mismo ,a p?lahra á sus discípulos, manifestándoles las
ventajas del hermoso estudio á que se dedican bajo su dirección, y estimulándolos á que-continúen con e 1 mismo ardor que hasta aquí.
El mismo profesor hizo presente al Sr. Presidente con mucha oportunidad, que en los jóvenes examina dos tenia ya la Habana un escogido plante!, que dalia abundantes frutos, pftes siendo en número de 38 actualmente y pudiéndole calcular que cada uñó de ellos sea capaz de enseñar otros diez, por el sistema del profesor, resulta un total de cerca de 400 jóvenes, que poseen los sólidos principios del dibujo linea!, que atan grandes y útilísimas aplicaciones se presta. Según ¡ lo expuesto por el Sr. Lequerica desde la fundación de la escuela en Febrero de 1848 hasta la fecha han entrado eu ella y han sido instruidos 199 alumnos.
blo de 5. Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celes y D. Angel Carballo y Üenitez, se ha dispuesto convocará las personas que puedan dar razoa de quienes lucran los autores del robo de un mulo y un caballo de arria de !>. Antonio Loza, vecino de las Mangas, para que en el término «e quinto dia ocurran á aquel juzgado á verificarlo.— El Br. Alcalde mayor tugtto bu dispuesto por ante el Br. D. Bar-nardo del Junco, se inserto eu este periódico ia anterior convocatoria.	C *—O
Por auto proveído po® ol Sr. D. Antonio de Vaienzuela y rizarlo, magistrado de ¡ni . -	. adieucia Pretorial, y juez de!
juzgado geni ral de bienes u .tutos, ante ei Ldo. ü. Miguel F. de Porio. eu el intestado d >. Miguel Andreu, está prevenido ae convoque á las personas quehuliiesenconticido al finado Andreu, para que comparezcan eu dicho juzgado ú declarar sobre su naturalidad, estado, bienes \ herederos, con arreglo á lo dispuesto en las instrucciones del ramo.	C 2—O
En las diligencias sumaria, formadas para averiguar el autor ó aurores de las heridas causadas ai moreno libie Antonio Abrahautes, bu dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sundoval y M nescuu. y por unte el Br.-D. Feiipc Fornari, se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho, para que en ol acto se presenten en el juzgado á declarar io que les conste.	C i—U
Por auto proveído por e! Exemo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch v
Sur ante el Br. D. Gaspar Vjilate, á consecuencia de la cesión e bienes promovida por el pardo maestro carpintero Eugenio Hanoi, que buce á sus acreedores, se lia dispuesto se cite á lo, dichos acreedores pura que concurran al estudio del referido Br. Asesor, el dia 21 del corriente á celebrar una junta que tendrá efecto á las 9 de su mañana, para admitir ú oponerse ú la expresada cesión de bienes, comprobación y reconocimiento de créditos y dcinus que huya lugar.	O 2—D
Por disposición fiel Br. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bo®cli, v por ante el Br. 1). Gaspar Viilate, está mandado se convoque á las personas que puedun dar razón del autor ó autores del hurto hecho ú D. lilns García, en la habitación en que vive, silu en el barrio de Jesús rilaría, calle de la Gloria, accesoria de la casa núm. 45 déla calle de Factoría; á fin de que comparezcan eu el juzgado por conducto de la escribanía del actuario ó declarar lo que les eonele.	C 2—O
Por decreto proveído por el Br. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Castro, á virtud de oficio librado por ei Br. Teniente Gobernador de Cárdenas, en ei incidente á los autos que el Ldo. ¡>. Benito García Santos siguió contra fía. Juana Lazo eu cobro de pe ni, formado pura tratar de lus falsedades de lux pugurées presentados; está mandado se h iga saíter á f). -i.-i'i istiau Faib.-já, D. Mariano Gallo y D.-Josf-Abascal, que dentro de tercero Jm comparezcan en uquel juzgado por conducto de la escribanía, con el fin de evacuar cierta diligencia en dicho | uieio.	C 2—O
A consecuencia del expediente que promovió D. Juan Luis Deneause contra D. Rafael Gómez en cubro de pesos, liadis-puestoel Exemo. Sr. Capitán General, con consulta de! Bino. Sr. Auditor de guerra v "por ante 1). Lorenzo de Larrazábugse convoque ú D. Fermín Dufi’os, para que dentro de tercero dia se presente en la escribanía de guerra a instruirse de lo dispuesto
C 2—)
Por decreto ih-1 Br. Alcalde mayor primero y por unte I). Gabriel Ramírez, á consecuencia de comunicación del Sr. Te-nieute Gobernador de ¡a ciudad de Santa Muría de Puerto-Principe, está dispuesto se couvoqucá Ü. Isidro Pórtela, por ignorarse la casa de su inorad.i, puraque eu el término de tercero din comparezca ante el actuario á evacuar tutu cita que le hace el moreno José Rafael Perez sobre su cualidad delibre. C *—O Por auto proveii'.o por el Br. Peuieute Gobernador de b- ciado Jnruco,con consulta dei asesor titular y por ante D. José de l.\ Cruz v Velasen, se declara intestado ei falleciuiieuto de U. Francisco Pino, y por sus herederos a los que il-jili,aumente
el térmi-
La desaparición de Sir John Franklin seguía siempre inspirando el mayor interes. En Inglaterra se disponía una nueva expedición para ir en busca suya y en Nueva York debía hacerse otro tanto según vemos en un periódico americano. La última expedición debe salir de Nueva-York en el mes de Mayo próximo y constará al parecer de dos goletas hechas á propósito para la navegación de ios Mares Articos, de porte de 7d á 90 toneladas. El mando de la expedición habia sido ofrecida al teniente De Haven, quien perteneció S la expedición exploradora, y el cual le habia aceptado. Para el Este habia salido una comisión encargada de eligir los buques mas á propósito.
Ingleses....................
Rusos.......... ............
Americanos..................
Franceses...................
Noruegos....................
Suecos......................
Hamburgueses................
Dinamarqueses...............
Portugueses.................
Holandeses..................
Sardos......................
Belgas......................
Bremeses....................
Prusianos...................
Mecklemhurgueses............
Hannoveriauos...............
Mejicanos...................
Orientales,.................
Chilenos....................
Peruanos....................
353
62
69
41
39
27
12
11
10
7'
7
6
5
5
2
I
l
í
1
1
número de inspiraciones y espiraciones, con la den urinación que tiene cada alteración en ellas, la tos ?* expectoración y los esputos; los suministrados por j® calorificación, por las secreciones y exhalaciones v n * el aparato genital.	'	J
Pero por muy interesante que sea para el méd' la apreciación de los diferentes feuómetuis morbo^0 Ide la manera que ¡os considera la sintomatologia, cho mas le importa saber convertir los síntomas signos, interpretar fielmente su lenguage, conoeei fi fondo la semeiología; y en esta parte de la obra f. donde'mas resalta el saber sólido, el critèrio práctico
del Dr. Le-Riverend. Bajo el nombre de circunstancia
conmemorativas reúne, á imitación dePiorry y Rostan los signos suministrados por la edad, el sexo, la cotteti tucion, los hábitos, las enfermedades anteriores, log tra tanrieutos empleados &c.: demuestra el poco valorqná tiene siempre un signo aislado, sobre todo cuando es pasagero; y comienza á ocuparse de los que se presett-jtan en ei aparato digestivo: eu seguida espone los que {suministran los aparatos circulatorio, respiratorio, (|e I la voz y la palabra, de las exhalaciones y secreciones-i los que se refieren á la nutrición, al hábito esterior, a¡ j aparato locomotor y al sensitivo; y encontramos tanta | intéligencia en todo estos puntos, tanto órden en su es-posicion, tan fielmente interpretado el lenguaje de
_________ios síntomas, hasta de los mas oscuros é iusignifican
Este considerable número de entradas prueba la tes, que eseusamos ir examinando cada artículo de-importancia comercial de aquella plaza, que aun des tenidameute y nos contentamos con decir, que porso-adencia sostiene sus relaciones cou casi lo la semeiologia puede reputarse la obra del Sr. R¡.
Total....................... 2579
pues de su dec
todas las naciones marítimas.
Los buques españoles están clasificados asi:
F ragatas.............................
Bergantines...........................
Bergantines goletas...................
Id. polacras..........................
Potacras goletas......................
Vapores ...........................
Goletas...............................
Quechetnar¡uc8, lugres, místicos faluchos &c..........
verewi como la mejor de sus producciones: merece colocarse al lado de las de Rostan, de Baciborski y deHardy y Behier quesuti las mas acabadas que hoy 85 existen, en nuestro concepto.
84	Los pródromos, la invasión délas enfermedades
24 los accesos y paroxismos, las crisis, el curso, la dura-74 c¡on y terminaciones, las diátesis y las caquecsias soq 70 las materias de que breve y claramente se ocupa eiDr. 62 Le-Riverend cu la novena lección de su tratado; el bello asunto de las constituciones atmosféricas y ep¡. 1447 détnicas forma el objeto de la décima, y la manera d8
_________examinar é interrogar á los enfermos sabiamente con-
1918 Isideradael motivo déla undécima.
---------; Las lecciones 12“ y 13“, quesoulr.s dos mas ex-
Aun suponiendo que toda la última partida per- teosas, están cuteramente consagradas á la anatomía ten ezca á la navegación de cabotage, queda el con-i patológica, cuyo objeto es hacernos conocer en el cadúvtr siderabletof.il de 1132 entradas de travesía de las1 Aos diversos estados órgano-patológicos, que en el tiv0
cualís 471 son de buques españoles.
Debemos á la bondad de nuestro apreciable ami go el Dr. D. Ramón Zambrana el siguiente artículo:
BIBLIOGRAFIA MEDICA.
El Canadá lia traillo también noticias de la India cuyas fechas alcanzaban al 17 de Enero. Todo permanecía tranquilo en aquellas apartadas regiones. El aspecto de los negocios comerciales era satisfactorio, pero en Bombay donde habia habido una ligera disminución tanto en las importaciones como en las exportaciones, los comerciantes seguian especulando con mayor extensión en añil y salitre. El gobierno chino habia manifestado deseos de impouer una contribución de medio penique por quintal sobre el té, pero dicha contribución habia encontrado resistencia.
Discurso que se cita.
El dibujo lineal, que bien pudiera decirse, geometría aplicada á las ártes, es de la mayor utilidad para el ejercicio de estas mismas: sirve á los que las profesan para perfeccionar sus obras, arreglar sus dimensiones, darles hermosura, comodidad y elegancia; y aun para adelantar el efecto y ventajas de las máquinas cuya construcción se les encomienda. La formación de planos es de una utilidad inmensa, porque en ellos se describen las figuras, alzados y perfiles, las posiciones de los objetos y las situaciones respectivas de las partes que han de componer el todo. Entonces ofrece á un :;olpe de vista su enlace y pone de manifiesto los mellos mecánicos para que salgan mas perfectos y acabadas las obras. El estudio de esta parte do la geometría despierta las facultades intelectuales, afina el ingenie, enseña á discurrir y á sacar consecuencias1 exactas que ilustran el entendimiento, colocando á los artesanos en la esfera distinguida que merecen por lo utilidad de sus labores á todas las clases del estado. Los pueblos adquieren el renombre de civilizados con tan buenos títulos, por los adelantos en las ártes y la industria como por los progresos de las ciencias. A1gu oos creen que lutn extendido el dominio del pensamiett
Dice un periódico de N.-Or!eans del 15 del corriente:
Vapores americanos para el servicio del continen-I te.—El mes pasado hicimos mención de haber empezado sus viages entre Filadelfia y la Habana, el ! nuevo vapor americano Filadelfia. pero con su pri-I mer viage terminó su carrera. La casa de Howland, Aspinwell y cotnp. una délas fuertes de N.-York, lo lia comprado en 160,000 pesos, es decir, por 30,000 mas de lo que costó, para ponerlo á navegar eu el Pacífico, eu la carrera de Panamá á San Francisco Unido ei vapor Filadelfia, al Columbus, al Panamá, al Oregon, al California, al Sarah Sands, al Senator, al Hartford, al Unicorn y al Spit-fire, completa un total en la indicada línea, de diez vapores, que eu combinación cou los doce siguientes île N.-York y N.-Orleans á Chagras, el Georgia, el Ohio, el Cherokee, el Cresceht-Cuty, el Empire-Citly, el Falcon, el Northerner, el Southerner, el Alabama, el Sutvu-Or leans, el Isthmus y con los tres mas que está constrn yeudo la compañía de Mr. tíloo, hacen un total de veinte y cinco steamers que ponen en comunicación incesante á las Californias con todos los otros Estados de la Union.
Ellaborioso Dr. D. Julio J. Le-Rlverend acaba de dar á luz el primer tomo de su Tratado de Patología general, y considerando nosotros esta producción como una de las mejores del autor, vamos á dar una idea del tomo publicado, porlo que pueda convenir los profesores y cursantes de la ciencii^Júl Dr.
uido
to, porque la invención de una máquina pone al Sabio samblea Legislativa francesa, sobre los últimos cam
El Courrier do Charleston inserta una cnrta df La Guaira recibida en Filadelfia con fecha del ^4 (j|t¡ nto. Parece, según dicha carta, que el general Paez habia dirigido una protesta al Congreso Venezolano, quejándose del trato que había recibido durante su prisión.
Mr. Steele, ministro americano nuevamente nom brado cerca del gobierno de Venezuela, habia llegado ya al lugar de su destino.
Se hablaba del hermano del general Monagas para ocupar la próxima presidencia.
El pais estaba tranquilo.
Le Riverend dedictt su obra á nuestro maestro D. Nicolás J. Gutiérrez, en lo cua su adhesión y su amor al pais donde ha formado su sólida reputación, donde de tan to aprecio disfruta:—-el Dr. Gutiérrez es digno por todos títulos de la dedicatoria que se le hace, romo lo es de la estimación de sus comprofesores por su esclarecido ta'ento médico y del reconocimiento de la juventud estudiosa por sus constantes y pudorosos esfuerzos en instrüil'la y alentarla.	**
Comienza el Dr. Le-Riverend explicando lo que debe entenderse por Patología y nosología, por órganos y por fuerzas: divide la patología en externa ó quirúrgica é interna ó iatrica, y en general y especial; ¡a general es la que forma el objeto de las lecciones que incluye en su Tratado.—Al definir la enfermedad, expone el Dr. Le-Riverend las diversas opiuiones que sobre este punto han emitido los autores desde Hipócrates hasta nuestros dia3, tachándolas todas, como hijas de las ideas sistemáticas dominantes en cada época, y admitiendo corno la mas exacta la del profesor Piorry, quien considera la enfermedad como un estado anormal complexo, compuesto de muchas lesiones anatómicas variadas y de desórdenes funcionales desemejantes; para e! Dr. Le-Riverend la mejor definición de la eufermedad es puesla de los médicos organicistas.-—431 apreciable catedrático de Fisiología, Patología general é Higiene privada de nuestra Universidad, recibió su educación medica en las Salas de Val-de-G.race; no es extraño porlo tanto que refute las ideas vitalistas, y que ni Sydenham le satisfaga, ni Reil, ni Dubois d’ Amiens; y nosotros respetamos sus convicciones médicas, á pesar de no convenir ente-ramenteton las nuestras, por que el Dr. Le-Riverend las ha adquirido á la cabecera de los enfermps y las ha consolidado en una dilatada experiencia.
El estudio de las causas morbosas, ó sea la etiología ó patogenia, es el asunto de que se ocupa el autor en la lección 2“i entre las numerosas divisiones de las causas establecidas por los autores prefiere la de Dubois d’ Amiens, que aunque imperfecta la cree la mas favorable alfestudlo patológico; asi es, que admite canias predisponentes, determinantes, especiales y espe-ificas, y traumáticas. Eu la lección 3“ expone la c!a i-licacion de las causas del Dr. Piorry, que considera le un interés práctico muy trascendental, y en efecto lo es, pues Piorry divide las causas en dos clases, á saber: una que comprende las que tienen una acción momentánea y temporal, dejando de obrar tan pronto como producen la enfermedad, y contra las cuales nada puede el médico; y otra que comprende las causas cuya acción se prolonga mas allá del primer momento en que han ejercido su influencia, que sostienen por su misma naturaleza permanente el padecimiento que se trata de combatir, y contra las cuales pueden dirigirse, eficazmente en muchos casos, las prescripciones del facultativo.—Particularmente se detiene en este punto el Dr. Le-Riverend en la consideración de la herencia, constitución, temperamento, edad y sexo, y expone con oportunidad lo que Piorry designa con los nombres de causas anatómicas, higiénicas y tóxicas, hallándose colocados entre estas últimas los virus y los miasmas. Y para demostrar la importancia del estudio de las causas, refiere un hecho que tiene mucha analogía con el que ocurrió á Hipócrates en la corte de Macedónia, y con el que dió tauía fama en Siria al gran Erasistrato.
* Dando por enteramente desconocida la naturaleza íntima délas enfermedades, demuéstralo necesario que es conocer la causa visible ó deducible que las producé, la influencia de esta causa sobre c! primer órgano ó fluido afectado, el desorden secundario ó bien ia historia del progreso de la perturbación cu los otros órganos, y el remedio que debe curarla, y pasa á ocuparse: del asieuto de las enfermedades, asegurando que no hay una que deje de teuerio en los sólidos ó líquidos; y de la nomenclatura patológica, explicando los diversos términos empleados, cuyo valor respectivo hace patente.
En la lección quinta principia el estudio funcional déla enfermedad: define las palabras fenómenos, síntomas y signos, de las cuales se usa á cada paso eu la Patología: distingue los signos en diagnósticos, conmemorativos y pronósticos: demuestra que todo síntoma Jebe estar ligado á una alteración orgánica perceptible ó nó, bien apio no siempre entre una y otro hay una relación exacta en dos casos iguales en la apariencia, porlo mismo que no es igual la organización ni la susceptibilidad orgánica en todos los individuos; y expone los tres órdenes conocidos para estudiar los sínto-
paie- üj polios v mi 11 mega uv o, .o, aman.unió.!,, v auv,,i,,o- uc oivo,,,,,, paa.n, ,,,,,,,,,,	”■ .~ - “	-mas de uu estado morboso, el topográfico, el histórico
lo del I ramio real lo dejaron de este modo eu un» uiamg.ia; esta ,j,.a v venerar el genio de Arqutmides; pero no por eso El 19 continuó el debate sobre el proyecto do ius- y e[ fisiológico, dando á este último la preferencia.—
Desde este punto comienza el estudio de los síntomas dependientes déla alteración de los diversos órganos y funciones:— eu el hábito exterior examina la actitud, que se refiere á los diferentes decubitus y á la posición de asiento; el volúmen del cuerpo, eu que aprecia el a-uasarca y el edema, el enfisema, la demacración y el marasmo, la atrofia y la hipertrofia; la consistencia de las carnes, el aspecto de la piel, la fisonomía, los ojos, el tórax y el abdomen eu su superficie externa. En ti aparato locomotor examina las diversas parálisis, las convulsiones tónicas y clónicas, el calambre, la carfo-logía y otras perversiones del movimiento. Había eu-as D inel del que I tónces ligeramente de los síntomas suministrados por ■iitri fácilmente! *08 seut¡<J°8' y aprecia en seguida eu su verdadero va-! lor los que tienen su asiento en el cerebro, como el de-
raiLho.mr^:^^^ »ómica por medio ü. su Sección de Industria y Co-1	^
> V, 1,1 rn ,1 v.imo G»-ira para que inercto que tengo el honor de presidir, os da la en-	8	’	ha..en mil„ i,nuera-: perversiones del apetito, las náuseas y el vomito; los
icito r,vu,i.H.'uim*<,iu qua le esta preve- horabuena y coustgua a los cuatro mas adelantados'	,,	' b	*	2	P ique provienen del aparato circulatorio, como los rui-
r» uua señal de aprecio en las medallas costeadas por el ic,oues-	1............ • ■ •	•	■--- -	• •
„raUbenemérito amigo D. Francisco Camilo Cuyás; es-| pesos ba úi^iuesto ei tíxciuq. br. Capitán General, con cónsul- perando que continuareis con la misma aplicación taJteTlujiu. Br. Auditor Je guerra y poraute U. Lorenzo de Lar- hasta completar tan útiles conocimientos.
dieron lugar á los fenómenos morbosos observados: y esta es otra parte donde nada deja que desear el Dr. Le-Riverend, donde masse conoce el espíritu exacto, positivo que íUunina.eu su patología. ¿Qué mucho que con tanta maestría hable do la auatumía patológica quien aprendió á conocerla y apreciarla con Broussals y cou Bou¡(iaud, quien sabe perfectamente que eu ella se furnia la gloria de mil profesores ilustres desde Mor-gagni basta Lottis, quien ha presenciado la revolución completa que ha producido en ia medicina de nuestros dias?
Las últ mas tres lecciones las dedica el Dr. Le Riverend á la Terapéutica, ó arte de tratar las enfermedades, la cual divide en curativa, profiláctica y paliativa, y eu empírica y racional; y advierte oportunamente á sfts d scípulos. que solo merecerán el nombre
M. Pascal Duprat habia hecho algunas preguntas al Ministerio en la sesión del 16 de Febrero de la A-
en él empeño de explicarla y determinar las leyes di nánricas con que funciona; con el auxilio délas ártes el hombre saca del seno de la tierra las materias que trasformado mil modos para satisfacer sus necesidades: muda la grosera corteza de los árboles eu tegidos flexibles: pone en contribución á los reinos de la naturaleza, desde la blanda arcilla hasta el duro diamante, lesde el humilde lino hasta el soberbio cedro; y desde ei débil gusano de la seda hasta el cetáceo monstruoso que habita las regiones polares, todos-pagan tributos á su in
bios efectuados á consecuencia de un decreto firmado por el presidente de la república, eu la división militar de Francia. Eu su discurso comentó M. Duprat ia conducta del gobierno, y trató de probar que todos sus actos se dirigían á tomar una nueva forma. El general lialltpoul justificó la medida apoyándola en los últimos acontecimientos verificados.
Después de una corta pero acalorada discusión durante la cual el general Halltpottl dijo que el gobierno estaba dispuesto á contener á los socialistas, la A
coiTeqioüilci, disponiendo so Ies caíivoqire |xitru que en el term no lie o Oías deqnies ilei último anuncio, se presenten ea el juzgarlo á deducir ei derecho que les u u-l i-	C 2—J
Por auto proveído por el Br. Alcalde mayor cuarto y por auto l>. Viceuie’Rodrigiiez Perez, esta ai uuada se convoque ¿ la persona que se Considere con derecho ó uu mulo Múltalo, de u cuartas de alzada, de 3 anoy do edad, cou el hierro ¡N -, tuerto dei ojo izipiierdo, castrado, tusado y de trote, puraque dentro de lo iba. después del último anuncio comparezca eu ei juzgado ó deducir el que le asistí.	C 2—J
Por auto proveí io |mr el Br. Alcalde mayor tercero D. Aliiei-to Bosch y por ame ei Ldo. D. Lorenzo da Alio, un la causa diminuí formada ¡lara descubi ir quienes sean los dos hombres que entre diez v once de ia nocSe del d.a 11 de Lucro de orto uño| asaltaron r D. Francisco Herrera en el camino real que conduce de Arrovo-Apolo ul barrio de Jesús del Monte, y le robaron 31 pares do pobos v una fanega de maíz, amarrándolo; y suenndo-lo del camino reil ¡o dejaron do este modo en una manigua; está
dastrin. V uo se eren que el honor que hacen ni enten i samblea .pasó á ocuparse de la orden del dia por una tn ento los que favorecen los ovemos de lus ártes sea d mayoría de 437 votos contra 183.
úiénos valor que las ventajas y utilidades que t-éporta Al comenzar la sesión el 18, el presidente M.Dula sociedad de las teorías de la ciencia. Eu las ártes pin anunció que ei total de créditos anteriormente voltee la sagacidad y el orden, véanse si nó (entre mil lados poría Asamblea para el año 1851 excedían á las
ejemplares) los telares de los pasamaneros y tejedores le gasa: ¿qué demostración tan completa de órden puede ser mejor demostrada que la que observamos en el mecanismo de los relojes, ó en las diferentes operaciones por las que se hace pasar el cáñamo ó el capullo di l gusano de seda?: ¿cuál mas ingenioso que el modo de tejer, figurar de diferentes colores y dar viso á los terciopelos?—Sin embargo, hoyes demasía do el afan por sacar poetas, oradores, naturalistas y filósofos, sin tener en cuenta la educación privilegia da délos artesanos. Se puede admirará Homero, inflamarse de entusiasmo con la lectura de las obras de Cicerón, pagar tributo de respecto al autor de Fe-dra y venerar ei genio de Arqutmides; pero no por eso
n,umilili,I SO publiquen an os pur,a que lo» que tengan noticia j j	¿e admirar" las modestas ártes que nos hacen
i U**mfoai3 tres urna en el juzgado a decía-j	-	-	1	...
del he
rar lo qué .	____
A consecuencia d el autor o autores d
¿enteu pan.
<3 3_¡cómoda y agradable la vida. .Ellas han merecido de
la causa criminal formada para averiguar nuestro paternal gobierno la mas decidida estimación herida in.ún la á L>. Fe rúa mío Cebados, gj £xc.|no. Sr. Gobernador Capitán general al decía-
ríre'antoriVjo	r!*r?e Pretor del ramo de aprendiz:,ge de ártes y
n»Vi|iie redan dar■ n,-.-.mulé quien fuese ei que Hirió al citado oficios, ha dado la señal de! distinguido aprecio en CcÍm.i»' e:. vi p.mvr do Fen.itvcr á las ocho !•* npehe «let Ui.i! que las tiene y del amparo que impartirá alosártelo da Febrero Ultimo, puraque comparezcan en ei juzgado por conducto del escribano actuario a ministrar lo que supieren
ntradas eu ¿63 millones de francos.
Este anuncio ocasionó el mayor asombro y agitación en ambos lados de la Cámara. M. Dupin se levan tú entonces, y dijo que le habia sorprendido mucho el ver que el anuncio hubiese causado tanta extraüeza á los miembros. Parece que lo que habia de cierto era que ia Asamblea habia contraído el hábito de votar ‘■réditos parciales, muy pequeños cuando se consideraban separadamente, pero que reunidos formaban eiian-liosás sumas. Pista comunicación promovió tal agitación y conversación entre los miembros, que pasó al gnu tiempo ántes que los negocios recobrasen su interrumpido curso.
El 19 continuó el debate sobre el proyecto do instrucción, y s^efactuó una división cou motivo de una enmienda propuesta por M. Fayolle, quien manifestó cu ella que la instrucción primaria debía ser obligatoria y gratuita para los niños de ambos sexos. Esta modificación fué desechada por 436 votos contra 179.
Hablando el J. of. Commerce de Nuevn-York sobre el mercado monetario de aquella ciudad, dice: “Ei dinero tiene mayor demanda debida indudahle-
anos cuya aplicación al trabajo, lealtad y buenas cos-C ,i—-o	I tambres les hagan merecedores de las consideraciones
PoVdisposición de la Intendencia de ejército, Buperinten- j que la ley les dispensa. Jóvenes alumnos dé la escuela dancii c ■ i. ,,a iu.d‘ ..da d« Hacienda v poi orne el Ldo. D. Mar-I Je dibujo lineal de artesanos, no desmayéis en vues-, . , ,	.	.	.	.	,
cernió d'- A iré, ... ira, a! pu.uicu estarse dandi, o pregones ¡ tro pr0.)ÓSlt0; lu carrera que emprende« es honrosa y1!"«“1« » remesas hechas por ol vápor, pero sin ha ' « una eztatieu, eu W, ¡uitsuiec.«« Je	Uw ^ |ucr'at|v, y os dará el premio de vuestra aplicacio.1! )er Protluctdo ninguna alteración en los premtos. Los
U , , Avala ti que quiera hace.jio.tura ^	• E( ex,imen » acaba|g de 8Ilfr¡r, patel„¡za i bancos reciben ofrecimientos de mas papel del que
........... ........................... re_|puecleu descontar, y ei resto encuentra fácilmente
cion,
de lu íe punto curra P
I>. Ma
de Dh
K rano i seo te por to < CiMípdrei1 «ido.
A OH
ifiesfñ I‘■‘e n,éd¡co3u»(pndo hayan adquirido la ciencia de las indicaciones.—‘Esplica lo que debe enterse por fuerza medicatriz. por supuesto como médico organicista, y aquí tampoco estamos de acuerdo en un todo con el: nosotros llamos alguna mas importancia á la fuerza medicatriz, mejor dicho, uo concebimos curación posible sin su auxilio, aunque para activarla usemos la mayor pane de los agentes medicamentosos, los cuales por otro lado no puedeu obrar sobre los actos vitales sino de una manera dinámica, en lo cual seguimos las idea8de los homéopatas. Pero esta es simplemente nuestra opinion, y aunque cuenta eu su apoyo autoridades muy respetables, la del Dr. Le-Riveiend no es menos importante, y digna por lo mismo de que se la respete.
La dietílica es considerada con todo el interes que merece, sin que se olvide ninguno de los pormeuores que.comprende; y en cuanto á los medicamentos ylas medicaciones dice el Dr. Le-Riverend cuanto es menester para enterarse de estas materias de una manera general.—Una circunstancia completa el mérito indisputable de su nueva producción, y es la de irinterea-laudo el autor en los distintos artículos doctrinales muchas observaciones recogidas en su práctica, lo que contribuye poderosamente á consolidar ó ilustrar sus opiniones.
Tal es ei primer tomo del Tratado de patología general del distinguido Dr. D. Julio J. Le-Rivereud. ¿Qué ha dejado nuestro compañero y amigo para el segundo?—Su saber; su vasta erudición sabrá respondernos.-—El tomo publicado puede considerarse como uu tratado completo: con él tienen bastante los a-lutnnos para el estudio elemental de la Patología general. En el segundo tomo acaso imite el Dr. Le-Ri-verent a Dubois d’Amieus,— y si asi fuere su obra será doblemente estimada; acaso le mejore en pensamiento, lo que es muy posible, y eutóticcs será su tbra tau perfecta como puede serlo en el estado actual de la Medicina.—Los cursantes de nuestra Universidad pueden agradecer al Dr. Le-Rivereud el precioso libro que les ofrece: en él encontrarán principios luminosos, teorías comprobadas con los hechos mas interesantes, ardieute fé médica, y sobre todo un estilo verdaderamente didáctico, sencillo, fácil, clarísimo.
Reciba por nuestra parte el Dr. Le-Riverend la mas cordial enhorabuena, y disimule á nuestras cortas luces si este breve juicio, que solo por amor á la ciencia publicarnos, no corresponde al mérito de su obra: cuando dé á luz el segundo tomo le examinaremos del misino modo.—R. Zambrana.
CIEN CIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
i&rasi»
CELEBRE PRIMA DONNA.
Josefa Mainvielle Fodor célebre cantatriz hija de José Fodor nació en Paris en 1793 y no en Rusia como se ha pretendido en algunas noticias biográficas, sin duda porque auti uo habia cumplido quince meses cuntido su padre la llevó á S. Petersburgo. Educada para ¡a música adquirió desde muy temprano bastante habilidad en el arpa y el piano, haciéndose oír á los once años eu este instrumento eu los conciertos que daba su padre distinguido violinista. Tres años después comenzó á darse á conocer como cantatriz, y debutó en 1810 en el teatro principal de aquella corte, eu la Cantatrice Villane, dtl maestro Fioravau-¡ ti, donde fué muy aplaudida en sesenta representaciones. En J812 casó cou Maitivtlle actor del Teatro francés al servicio de la corte de Rusia. El emperador Alejandro al suprimir sus compañías de cómicos x rangeros, cauto la Maiuviell -Fodor algún thm 0 en Stokolmo y en Copenhague, en seguida paso a Paris donde apareció por primera vez el 9 de Ag<lStt> de 1814 en la ópera "cómica. Al ver el poco éxito qt¡e tuvo en la Magia falsa, el Concierto interrumpid0’ cí Califa de Bagdad, la bella Arsena, Zemira y Azor hubiera sido difícil prever la brillante reputación que alcanzó después eu la escena italiana. La música Ir.m-cesa no se adaptaba bien al carácter de su voz, por" que exigiendo una pronunciación neta y bien articulada, siempre careció de estas cualidades la arth>!‘l-Confiando en su porvenir pero comprendiendo que sus esperanzas uo se realizarían en la ópera francesa, se aprovechó asiduamente de la oportunidad de reemplazar en el Odeoti á la Bárrilli arrancada á su fu11,1' lia y admiradores por uua muerte prematura. Conti*' taila como prima donna, no temió hacerse oír eu m obras que habiau sido mas favorables al talento “ su antecesora, y á pesar de los recuerdos que bal), dejado la célebre Bárrilli en los asistentes de costurn hre al teatro italiano supo obtener aplausos. Despiré de haberse estrenado el 16 de Noviembre de 1814 c
itiama Uol rumo a tustariree.	»• -—^	¡‘.....—— -............ u-----------------------’ i--------- nuedeu
O Uo 14 dot co:t¡. Iré, expedido por ante el Ldo. ]„ qUc halléis adelantado bajo la dirección de uu pre-¡1 .	.
\ . i cou-vueii.ia ooi i1 >denie al c«ui:urao| ce_tor inteligente y laborioso, y la Real Sociedad Eco- j c0 11 flan. .11/ ,lo Altalo, |HO..I alio |>oi p- 0“ t .	¡ nnr medio de su Soparan d.® Tilllnarein v Cn-l
K 3—J
a Griselda, de Paer: cantó cou éxito en las bozze
di
Mu
.didò se ei- uúmica por medio de su Sección de Iudustria y Co-
¡dos, los desórdenes del ritmo y las alteraciones del pul iso; los que se refieren al aparato respiratorio, como el
Tenemos á la vista un estallo del movimiento! (*)|¿Eueste uúinero están inclusos los de cabotage. la ElisaiM.Ua de Carafa, y obtuvo uno
Fígaro, el Re Teodoro, Peníloppt &c. Eu 1BI6 do la Catalaui obtuvo el privilegio de la ópera itam na, trasladó este espectáculo al teatro Favart. La dor fué contratada cou García, Crivelli, Porto e mas estas artistas disgustadas de las preteusioues directora que quería brillar sola, y veia siempre c pena los talentos de lasdentas, rompieron sus t01ltia¡u. y partieron para Londres. La Fodor cantó en esa c dad hasta Julio de 1818, eu que esta época de su carrera su voz origiuanament ^ ra y difícil en la vocalización, se habia suavizado un constante estudio, llegando á adquirir uua dti ^ ^
iuesplicable. Ajustada eu Yenecta para cantar o ^ teatro de Fenicia apareció por la primera vez en i obtuvo uno de eso» 6