•icion. en 600$ libre« par« el vendedor, sin responder 4 taclia»: I LAS VELAS Sfta^Tle de CubanuV 18 darán razón.	*	[ "‘»-'or duración <1
«a trondo nna mulata ióven. de buena Dre- ai’“nen,:ia y
Se vende una mulata jóven, de buena pre
Lies sabe bordar, filetear, calar ; oartada en 400$: calle de Luz n. 31.
sencin, general costurera, pues sabe bordar, filetear, calar y morojo sana, sin tachas, y coartada en 400$: calle de Luz n. 31.
Se vende una negra excelente lavandera
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener .	-Ue loa de ESPERMA, son tan bnllantea á la
__________^_____JO mas secas al tocto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigau gotas derretidas.
ABOiN económico fabricado expresamente para
el lobado, caja de á 50 libras.........y
2 rs. fs.
Este jabo’n lava mucho mas pronto que el de Castilla, su
y planchadora de hombre y de murer, sana y sin tachas, ágil espuma es ™“ye y eí poco que le queda en el pompara todo servicio, de índole humilde, en 510$ libres para el a la ropa, poro	’deDÓsftos se vendeos también por
vendedor; también se venJe un quitrín de menos de medio uso, cipio es agraduble. En los P	de 7« 4 rs. q|.
de todo gusto y a todo costo, con adornos de plata: calle del larrobas	nri- ’
Empedrado nnm. 30 impondrán.	^
Se vende una negra buena lavandera y uc
planchadora y regular cocinero á la francesa, sana y sin tachas, | Jj"“ Ui'um tercera......-
en 506$ libres para el vendedor: en el edificio de la Real Adua- j „	. de e9to6 1)reciOE) C1 ilustrado publico halmnern
,	!	1./..	7	a	1	i'..». J__ leva rlnañnc Ao ln Tí* —
(GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba............................. $ 8
Idem idem segunda................................... Î
túveai'rt	.......^
na impondrán.
pondrán.	,	„ ,	L. ! puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la .ju-
Se vende un negro de oficio peón de alea- t,ricft estrella cubana es proseguir mereciendo sa pro-
ñil, y aparente asimismo para los trabajos del campo; y una ne- ; lección, pues que el precio de 3è rs. sencillos jado por JJM*8 gru reguiar lavandera,jríanehadoru y cocinera: darán razón en ¡ libra de VELAS ESTEARINAS, es^mujf inferior „
calle de Cuba núm. 26.
8 j qUe desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas ma-¥K,	* „„„d*..—i.,,! Público ,.. „-0
dueño, un negro de 16 años, calesero, inteligente en el aseo de una casa, sano y sin tachas: calzada de la Reina nutrí. 63.
recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocí*
,	.	*	o a ida casa de Derosne v Cail, laque nos pondrá en estado de poder
Se vende UU negro bueu cocinero, de 30 | S1)t¡3facer lujls necesidades do) país, á lo menos en velas y
año* de edad, sano, humilde y sin tachas; una negra buena la-¡abones.
vandera y planchadora, servicial de mano, sana y sin tachas,
. _  1*! J _ O	A nn anmhíi. acto norrra nnr ntra n IIO OPA
EL BUEN TONO HABANERO.
48
Sexta re-
con au lujo de 3 añus, ó se cambia esta negra por otra míe 3ea '	“ el .,rcseme año por el Havre i Guadalupe—Magnifico
te.1	ïr,d“r‘j“Ä d5ad,,c»» aeP™ P»Un,»y
solicita alquilar uuaque tenga estas cualidades: calzada Real del Cerro, frente á la i asa del Sr. Riñera, núm. 43.	4
DE ANIMALES.
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo nim. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, herniosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	11
Se vende un caballo dorado, potro, de si-
lia y carruage, manso y con brio, de mas de siete cuartas, bonita estampa, sano y sin resabios; se enagena por falta de local: calle de la Industria núm. 154, primera cuadra frente al camino de hierro.	2
Se vende un hermoso caballo norte-ame-
ricano, de silla, de lo mas fino y bien formado que se ha traído aquí; mide mas de 7 cuartas de alto; es jóven, entero, sano, sin resabios y de mucha escuela: darán razón en la calle de los Oficios núm. 60.	2
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas
de 4j| años, de color oscuro, propio para viajar por su marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy buen volantero; costó 15 onzas y se da en el último precio de 9: calle de San Miguel núm. Il2| esquina á la de Lealtad.	9
Se vende una hermosa jaca tierra-dentro
buena caminadora y sin resabios; se dará en proporción por no necesitarla su dueño: calle de Peña-Pobre núm.	24.	"3
Se vende un hermoso caballo tierra-den
ro color n.oro, de mas de 7 cuartas de alzada, buen volantero se da barato por tener que ausentarse su dueño: calle de la Amistad núm. 65.	3
caballeros, mandado hacer exprofeso con las ¿Iteraciones debidas v recomendadas por la clientela Ue la casa. Por el proxitno buque se recibirá otra remesa, y por la fragata María y bergantín Mosca que deben llegar de un momento á otro, recibiremos algunas novedades, y un variado surtido de perfumería fina. Recomendamos á las personas de buen gusto, una variada colección de preciosos objetos do papier maché de la única fabrica Ue Birmingham.	»	-	_______ . ^_______
UE CAliRUAGES.
Se vende un famoso quitrín todo nuevo,
Ue lo mejor que se conoce en materiales y platinas, y se responde por un año de su solidez, y se da con mucha equidad; también se cámbia por otro usado; calle del Cuchillón. 2, orillas de la Zanja.	3
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
dado una sola vez, muy elegante, con todos los adornos correspondientes de plata á la última moda, en precio sumamente equitativo: también se trata por otro de medio uso que sea fuerte y propio para el campo. Y una hermosa cama de hierro chinesca, esmaltada, como no hay otra en los almacenes de la Habana por haber sido encargada á Francia, y sin uso ninguno; se da en siente onzas, habiendo costado doce en fábrica: calle de S. Rafael núm. 45, extramuros.	8
Se venden dos quitrines nuevos del todo,
bien trabajados y sólidos, al uso del día y se responde de su solidez; se darán perdiendo de su valor, por arreglar un negocio; al que comprare loados se le hará mas rebaja,y para facilitar la compra se tomará uno usado; calle de Sta. Bárbara, casa de balcón, núm. 18.	4
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín nuevo y de moda, construido con hermosas maderas , vestido con elegancia: se bal la en la calle deS. Isidro núm. 8, donde impondrán de 9u precio.	5
En la calle Roal de la Salud n. 13 se ha-
lia de venta un surtido de carruages de última moda, de unas hechuras muy ejegantes, nuevos y de medio uso, y se dan con equidad; de modo que el que necesite carruage, y vaya á dicha casa, no se irá sin él si se modera en el precio; advirtiendo que se responde por un uño de ios nuevos.	3
COMPRAS.
Se desea comprar una casa cuya exhibí-
cion no pase de 2500 á 3000$, prefiriendo extramuros los barrios de Colon y la Salud, á inmediaciones de la calle de este nombre ó de Dragones; y al primero por las de S. Rafael, Amistad, Aguila ó al rededor de la puerta del Monserrate. En la plaza do S. Francisco, casa de Aróztegni, tratarán de su ajuste y condiciones.	_ _	____	__	4__
ALQUILERES.
Se solicita alquilar ó comprar un negro
jóuen, de 14 á 16 años, ágil, sano y sin tachas y entendido en el servicio de una casa: cabe de Dragones núm. Í04, última cuadra antes de llegar á la plazoleta.	3
Se alquila la casa número 20 de la calle
real de la Salud extramuros: tiene tres cuartos, pozo fértil y servidumbre necesara. Se solicita tomar en alquiler una negra cocinera y se vende un piano inglés y una mesa de sala con sus rinconeras de caoba y piedra de mármol: calle de S. Nicolás n. 75, entré S. Rafael y S. José* impondrán.	2
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas do oro ni contado, hasta fin del mes de Octubre, de I
80 á. 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha adamado con hermosas pinturas al temple otro salón central de cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fondo 25 cuadros que representan los träges de otras tantas provincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel curando á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, eí Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cár-
esmero y con cuantas comodidades se pueden apetecer.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 ca-
men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cua- j*8 de azúcar.—Impondrán sus consignatarios los Sres. dros corresponden »1 iccinto de la capilla, que está construida!	SAMA Y HERMANO,
en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de !---------------------------------------
Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guemica, San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehu
PARA VERACRGZ.
Ha fijado su despacho para el 2 de Julio la muy andadora y
sando los dones de Artagerges,la Catedral de Palma de Mallor- ¡sólida goleta española SULTANA,admite pasageros que pue-ca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, ¡de alojar con la mnyor comodidad en su espaciosa y elegante el baile de la Cachueha, la vista de la callo de Alcalá desde el j cámara y serán tratados con todo esmero por su capitán Ortega. Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo si- i —Impondrá su consignatario.
tio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra seño-1	*	M. DE SANTELICES.
ra, protectora de Garcini.	■—-----------------------------------------------
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso	PARA VIGO Y CADIZ,
y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arco3 y vidrios de Saldrá en breves el bergantín español ANA, para eí segun-colores sobre las persianas de los frentes al E. y O., por las cua- j do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zaividea-—Se
despacha en la calle de Tacón número 881.
CEBADLOS Y RUBIRA.
y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ninguna parte. La sala que lo precede, y tiene 20 varas de largo por 6
de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de	PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada! Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRAS-con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jar- ¡ MERANO su capitr.n I). José M. Donestew, admite carga á fle-
i*—J~ J-----’ ~ ---:~“1—r—...........:----:— :— *------------------------- —:—------~r----- buen trato.—Impondrá en
consignatario
diñes de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, i te y pasageros á quienes se ofrece recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circuns-jia calle déla Obrapía núm.20 su c
tancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, ara son uno de ios preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica de sus los facultativos; á la pericia de sns practicantes y enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasur
Cor alto I09 de males humoraless, por medio de sus heroicas y ien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.	<
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas al alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
En cuarto independícente 3$. en salaicomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la mitad para los suscritos,
Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y saludablemente hospedados en otra enfermería contigua al establecimiento, capaz de contener también de 80 á 1ÜQ enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas, y ios suscritos.
¡A^pSigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos y para los de color.
NOTA: La casa está abierta para que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera euriosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adornos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros artículos mas bien de lujo que de necesidad, pero que el empresario quiere emplearlos para mayor lucimiento, Garcini y Junio 12 de 1850—El Empresario,	3
El Ldo. D. Ramou de Palma participa á
las personas que tengan con pl negocios, y á sus relaciones, ha-
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la may or brevedad posible el velero baileb. TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surto en el surgidero de Batabonó para cuyos puntos admite un resto de carga y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERNANDO Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sab rá á la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de^San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad posilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Angel de la Guanta, para dichos puntos recibe carga áfletey pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.
------------------------- ------------------------JS
nuará á Cárdenas y Jácaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles 4 las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche,y regresará los domingos por la mañ
VAPOR TAYABA—Su capitán «i;	fj Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes desp--	, ¿íida del tren y
llegará á Cienfuegos.	*
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de xa‘mañana y ilera-rá á Trinidad el mismo dia.	*
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontraran en el Batabanó un tren cíe pasageros el cual saldrá 4 las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á La de ia Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EL VAPOR ALMENOARES.—Su capitan don Norberto Santos; saldrá de este puerto para M atanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas, el dia 6 Je Julio á las 10 cíela mañana.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estoit. Junio29, de Batabonó después de lallegada del tren y lleca-á á Cienfuegos el 30.	6
Julio 1.—De Cienfuegos ála madrugada y llegará á Trinidad. RETORNO
3,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia
4,	de Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo San Peh yo y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Don Pedro Martínez. 7
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa ó América el nuevo y velero bergantín español ltipa, de porte de 900 cajas de azúcar —Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	_	PEÑASCO HERMANOS._______
PARA AMBERF.S.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á burdo y admite el resto sise presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORI SON DE CONINCK Y COMP.
Sobré Cádiz, Málaga Barcelona, Santandei, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidades ios señores
Sama y Hermano.
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA,
manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la ,	,	... .
plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto ¡ ber (»asado su habitación á la calle nueva del Casto num.
espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demás i donde se ofrece á sus ordenes,	4
servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en don- El Doctor Carrón du Villards participa|Ji^™I"“"jó““¿^uh)T“^í^^pitim^eGei»Mo
de ó poco costo se le puede hacer cochera .vctiballeriza: en di- ' qae al dejarla Habana, ha confia.do li* dlreecion v cuidado con-! Tizón._Impondrán	el	capitán	Abordo en eí muelle de San
cha Tilla, calle Real esquina & la plazoleta de Santalla, bodega • seCutivo de sus enfermos al l)r. D. Eduardo Finlav, quedando di-	Francisco sus	consignatarios	los	Sress.
de Sabudí, impondrán.	_	< cho señor encargado de darles noticias de él, y de transmitirles	-------- *	--------
Se solicita alquilar una negrita de 12 a los consejos ulteriores que puedan necesitar.—Vive el Dr. Fin-14 años, para cuidar un niño: calle de San Rafael número 20. j luy en la calle del Prado número 43.	*
Se alquilan dos hermosas casas de mam-; ”	-----------------------:---------—-
postería, que reúnen cuantas comodidades puedan desearse pa- ¡ ra una numerosa familia, situadas, una en la calzada del Cerro ¡ núm. 136, inmediata á la iglesia, donde vivió muchos años el ¡ 8r. D. Antonio Mariátegui, y la otra en uno de los mejores pun- j tos del pueblo de Marianao: darán razón en la calle de la Haba- j na núm. 173, esquina á la Amargura.________________* i
paste msmwAMwm
»ViMtCO BE «AÄANA.
a
Entrada de buques.
De Cádiz en 38 dias gol. esp. Intrépida, cap. Orts, ton. 119
LA I
DE ALHAJAS, MUEBLES, ice.
Se vende un famoso espejo con marco de
caoba, de cuerpo entero; media docena de excelentes cuadros; una mesa de sala con sus esquinas de caoba y su piedra de mármol, y una mesa de alas de caoba para docs cubiertos, todo en el mejor estado y por lo mitad de su valor para su pronta realización: calle de S. Miguel núm. 78.	4
Interesante á los señores hacendados.
Esquifucciones de coleta blanca superior de 1.53 8 reales muda. »»	u >»	>>	2. “ 7
3.-6
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	1„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á v 7 rB.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena. 5¿3^=‘Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesi-para señoras y caballeros á (necios baratísimos.
* .lie de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas *“mTCESA.	19
nde la zapatería titulada la Chachi,
calle del Inql^|i^or núm. 72 entre la del Sol y Plaza Viejo, por ausentarse su a^0>	5
j Preparan y ÜS0 del calificado especí-
Jico del Dr. 1). Juan	Cabezas, para iu curación de las bu-
bas y ulceras gomosas, ^n^ial se encontrará siempre de venta únicamente en la botica dePlk. d. Francisco de Paula Suarez, lalle de Mercaderes, frente á ldV.a de la Exorna. Sra. Condesa de Casa-Montulvo.	-¿9
Ocho mil piezas de Nna hecha de una
sastrería que se lia suprimido,y otro esH¿fccimj(m,o de ropa he-cha que se ha distribuido en distintos estaDfWhnjentog para su mas pronto despacho. Los precios son Jos maaS¿cmoPt «ues son con arreglo á tasación, como á continuación se «¡¿»resHn:—Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo arS¿nstí» moderno v de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regHL 20 rs. Id. ele tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 ri Id. de bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8\ rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de c<> lor, propias pura artesanos y hombres de trabajo, á 4£, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde
9	rs. hasta 3$ según clase. Id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este artículo es tanta la variedad en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8. 9,
10	y 11 rs. la muda de las mejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y
ARRENDAMIENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se _ ________________________
vende en menosprecio que el de su tasación, una estancia de !con frutas,D*. Cirineo^iánco.—Pasag^íoT una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, galli- j p>e ja mar tras, de S. M. Cortes, su comandante el capi-nero &c., situada a dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del tan fra^ata D. Federico Failde.
Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un j j[Je JVoríblk en 20 dias frag. anier. de guerra Congress, su paisageencautador poreetar en una elevada loma, desde donde comandante Mr. Inthos.—Conduce al comodoro Mr. Mac Kum. se divisa toda la Habana. 1 amblen se venden dos lamosas ne- j)e ja mar corb. amer. de guerra Germantown, su coman-gras buenas lavanderas y planchadoras, muy humilde^y de danto Mr. Lowneds.
inmejorables cualidades, en 510$ cada una. Cabe de S. Miguel j j)e porinouth en 25 dias frag. amer. Ospray, cap. Lúeas,
núm. 112^ esquina d la de la Lealtad.	_________5___ ton. 297, con efectos al cap.—Pasag. 2.
! De Bremen en 52 días berg. sueco Lulea, cap. Svendsen,
i consignatarios 1___
NORIEGA OLMO V COMPAÑIA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago* Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de ia Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lag demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. DE EmBIL Y COMP.
PARA NUEVITAS.
SaWrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs. no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, í ios cuales ofrece el escolen te trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puntos.— impondrá ctille de la Cuna esquina á la del Inquisidor almacén de víveres de don José de Horma .
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la calle de la Gloria
número 16, un negrito de cinco años de edad, llamado José Carmen; andaba desnudo y habla media lengua: se gratificará á la , persona que lo entregue ó diere razón de su paradero en la ca- ! lie que se expresa.	2
ton. 184, con víveres á Steil y Wolfi*.
De Mallorca en 53 dias frag. esp. Ceres, cap. Pujol, ton. 428, con fruto á Sama y hermanos.
De Hastlepool en 49 dias frag. ing. Timandra, cap. Wicks, ton. 406, con carbón, á Ricard y Albere.
Saiida de buques.
Para Sierra Morena frag. amer. F. A. Perley, cap.Stanwod por S. C. Burnham y cp.
|	Para New-York frag. amer. Childe Harolé, cap. Rich, por
S. C. Burnham y cp.
! Para Cork berg. ing. Eliza Bain, cap. Williams, por Vignier y comp.
JTara Cowes berg. ing. Dcptftml, cup. Swan, p©»> Villolda, [ Wardrop y cp.
• Para Jarueo gol. amer. Cherokee, cap. Smith,por don S. C. Burnham y cp.
-,	,	,, j , m ■ a T9	Para Baltimore gol. amer.Orb, cap. Watt, por S. C. Bur-
EnlacalledelTemente-Rey n. 61 sesoli- nhamyq,.
_ Para Portland berg. amer. Almira, por Drake II. y cp. las 6quedaba à barlovento ber. esp.
NOTICIAS SUELTAS
Un enfermero que ha llegado del campo
desea acomodarse en una finca, bien sea de enfermero ó de mayordomo; tiene personas que abonen por su trabajo en los dos destinos: podrán verse con él de las 4 de la tarde á las 8 de lu noche en la calle de Sta. Teresa núm. 8.	2
D. Valentín Yové se ausenta de esta isla:
vive en la calzada del Monfe núm. 41, frente al Campo militar.
PARA HAMBURGO.
El nuevo v arrogante bergantín español “SAN G INES” su capitán Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentaran en la Calle de Cuba núm. 26.
cita una criada para que acompañe á una familia al Norte.
Se solicita á D. Rafael de la Guinda, ó	___________ ____________________
noticia de su residencia, para un asunto de interés. Cálle de S. j
Ignacio núm. 97, en el escritorio.	3	i	DTT/ilTro -*	.
lina persona de buena moral y de conocí-	aUQULtí ü LA C^aoh.. gafr1
miemos de fincas de campo, principalmente de ingenios, por ha- ¡ herios fomentado, como puede acreditarlo, pues en el dia existe j uno de su familia en la jurisdicción de Lagunillas y Cárdenas, j
PARA TABASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias imite- i á bordo ó sus consignatories
'	SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Cataluña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 70Ó cajas poco mas ó menos y su calado 7 j>iés apropósíto para la navegación de cabotaje ó seno Mejicano. Se halla atracado en el muelle de San Francisco, éjm-pondrá en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG^
PARA RO fTERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vander Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
'_______________BALBI tNI SEEGER Y COMP.
Para Cádiz ó cualquier puerto de la costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Izern, , forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo . jde su cargamento ó por parte, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán
solicita administrar un ingenio hecho ó por hacer, dando ios 1 jorablcs se prepara para emprender viaje á ia mayor brevedad,!
admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfecta- — mente tratados por su capitán Urricochea.—Impondrá su con signatario
M. 1)E SANTELICES.
PARA MARSELLA.
informes que se le pidan, tanto de sus conocimientos, como do su irreprensible conducta y otras circunstancias: informarán en la calle de Compostela núm. 47, de diez á dos de la tarde los dias de trabajo.	3
Un farmacéutico que por muchos años
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real ¡	________________________________^
hospital militar de San Antonio Abad,y ha practicado.dichafa- j v pasageros buque de primera clase.—Impondrán cuitad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, ob-	,\I. DE EMBIL Y
teniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 1833, v en algunos que del mismo mal ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfer-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantín americano ' P. SOULE, capitán M. Smith, forrado y claveteado en cobre, ad I mi te carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el capitana
El bergantín fnu.ee» UNÍON, capitán Pavie, ad.rite carga bordo ó gug cbM&na,arios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
COMP.
SE FLETA,
Para ia costa de Cantabria ó Norte-Europa la fragata española LIMA, de primer viage está lista para recibir carga en
inerias de ingenio ó cafetal, teniendo personas que denlos me-. ,	<	*	-	----
jores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su ! computo de 15JÜ cujas de Azúcar.—La despacha.
•	- *	~ *	M. DE EMBIL V COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios del entrante el nuevo y velero bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene la mayor parte de su carga lista admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres
OLMEYER Y COMP.
PARA AMBERES.
14 rs. uno, y de paño de seda á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de coler de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos decutré muy finos, trabajados con primor; son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.— 150 csacas, levitas, chupas, jaiques y paletóes de merino, lanilla, polaca, mezclillo, driles y tela-real, á 4$, 3$, 20 re. y 2$ uno.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro lulo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor mi ragú ano, á 9 rs.; forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 v 13 rs. una; 20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy bieu hechos, á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de
Íiositiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios seña-ados, si la compra fuere (le consideración. En los dos establecimientos de I). Quintín Váleles, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm. 16, titulado La Marina de Valdes, v el segundo en la calzada de Gaieano, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon. 9
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclnsivo,
L09 dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose adornas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fabrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por tnavor de las muv c onocidas VELAS ESTEARINAS déla ESTRELLA CUÉANA, loa superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sre*. Blanco y C. ®, y para las ventas por me-
En derechura se despacha dentro de breves dias eí bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE,
profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á la otra puerta de la botica de S. Pablo. ‘
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones ue fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y enso, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de paje la Deudo, de su conversión y renovación, de operaciones •cíales y de cualquier ot ro negocio que se le cometa.
,	concepto olrece sus servicios; en inteligencia de que
U a ite y ce*° reune tener infinitas y buenas relaciones
en todas l^Wtícinas, como empleado que ha sido de la Dirección r	------—.-v—-;
general del TX^ro veinte y ¿os años.	¡ l)aco en raina y torcido a flete si se presenta con oportunidad.-
í.l que giifitS^lersc de 8ua Hervic¡os pridrá dirigirse á él, j Lnpondran los Sres.	v rvwp
franqueando las	remitiéndole el correspondiente poder, ___________________IIAI.BIAM feF.EGKK \ COJlP.
cuando íuere nPcesarVlp0n (a cláusula es presa de sustitución.
\ ive en la (uille de iVCruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas graNaas cara las enfermedades ¡le los ojos.—Desde el durV¿e Mavo e, Dr. Carrón du Vitarás dara, coi. asistencia del »Wthiláy, consultas sratuitas íx los pobres en lu biblioteca de la S»Ldad Económica, situada en el convento de San 1- ehpe, de ochoXliez de la mañana, to-dos los tuéves y domingos.	43
Venerable Orden Tercera Rog. Agustín.
—Eí domingo 30 del corrients á las 8^ de su niaWlla ge verifi_ cará la bendición del altar que se ha construido paW’ colocar á Ntra. Sra. de Consolación ó de la Cinta, y seguiaS^onte ee cantará una solemne misa con sermón. Se suplica á los nos terceros de ambos sexos, hermanos y cofrades de la concurran 4 tan religioso acto. Habana y Junio 26 de 185$
Dr. Francisco J. Urrutia, secretario.	4
Se solicita acomodar una señora de eda
orno de 40 años, para acompañar á otra señora, debiendo ser inteligente en la costura y dando abonos de su buena moralidad: impondrán calle de la Amargura núm.20. Ec la misma se solicita también, para asuntos que le interesan, á una señora lia mada Da. Escolástica, natural según se cree de Santander, y cuyo apellido se ignora, habiendo estado colocada en casa de un abogado en la calle del Sol.	4
Un sugeto inteligente en cuentas, hombre
PARA SAN PETEKSBURGO.
Ln nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admije á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios ________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
__	_________________M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la hermosa y ligera goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el inmejorable trato que tiene de costumbre.—Impondrán en f ia calle de los;Oficios número 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Teresa uúmero 14.
PARA HAMBURGO.
El bergantín español LUISA Y JESUSA A. I.
su capitan
saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete ¡ J* A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en
y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gonzalez.—impondrá su consignatario ______________________________M. de SANTELICES.
PARA BREMEN.
Saldrá a principios del entrante la hermosa y velera fraga-bremesa SOPHIE, su capitán Kuhlke, tiene la mayor parte resto á flete.—Impondrán sus
de su carga lista y admite el consignatarios los Sres
OHLMEYER Y COMP.
LA FRAGATA AMERICANA SHERUVOD QUE SAL-drá para ST. Peteisburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P'card y Albers.
P A RA ¿REMEN.
Saldrá de»»frode 12 dias el nuevo y velero bergantín espa-i, capitán Arguiaga forrado y claveteado en cobre, admi-ligera á flote y tabaco en rama y labrado.—Impondrán DRAKE HERMANOS Y COMP.
rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
SM
solo y de regular edad, solicita acomodarse de mayordomo
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios Jos Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres,
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sre3.
S. C. BURNHAM Y COMP.
en una finca de campo: calle de S. Isidro num. 11.	4
SE GARANTIZA.—Teneduría de libros
por partida doble, en 28 lecciones;#contabilidad mercantil con cambios y arbitrages, en 30 ídem; letra inglesa en 12, y quebrados por decimales en una hora.—Los que quieran por meses será muy diferente, tanto en lo particular, como en la calle de la Muralla, sombrerería El Castillo.	7
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juau Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad,
Para laCoruña, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español JOVEN CELIA, su capitán D. Francisco Andraca; admite cargad flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapía núm. 13 su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ.
VAPORES.
ñor en los puntos si guientes:--Eii intramuros: calle del Obispo del Obispo, casa número 25, frente á la del Excnio. Sr. D. núm. 5, tabaquería aue está frente A la Plaza de Armas; plaza Joaquín Goiuez, y que por consecuencia desde esa fecha n~ *:~ de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reillv, botica ne ¡ninguna propiedad en dichos establecimientos' ^	31
frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de lu Amargura, chocolatería de San Agustín; ¡ calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; j calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle i de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1
Iglesia de San Felipe.—El domingo 30
del corriente, último dia del circular, se celebra en esta iglesia la sslemne fiesta del Santísimo Corpus Cristi, con misa a las nueve de la mañana y sermon, que predicará el Pin o. D. Jacin-
se invita á
_	...	.	Jero i; to María Martínez y procesión á las 51 de la tarde; y
calle de 1« Amistad uuiuero l>»>, cafetería y azucarería de los (os ú concurrir á tan augustas solemnidades, señores. Fernandez y hermano; en el Cerro- botica del Salva, dor: en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
Bien conocemos que estos depósitos para ei pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas, conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA
cr1“ • *	• *	* 1 ' 1 *
\
pues,«( público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co-tiene juzgados; lo que si únicamente
IfUl <»1 qu«* (o«» ny. jlabo*	?
El domingo 30 del presente mes á las
nueve Je su mañana, se tributati solemnes cultos á la Santísima Virgen Je la Merced, en su iglesia, ocupando la cátedra evangélica el P - Fr. Santiago Papiol; y para selenmizar tan grandioso :oikk rioi, uama poner um> nroanen» ue i» »urica r.o . »cu.* »<-*>• h“1*'“ «« »•* vis,rera una sálve ró^ia A torla orquesta, cosini ANA «I alcance «le la« personas mas retirada* 8c laciiulsd	rtl'™8 »»lemindades un. devota, que en acción de gra-
1 sus barrios extramuros. Inútil ea hablar de la calidad de las ?'•>* >' en,'^»“«‘»uent«. a los benehetos que la ha dispensado Vu |	s \ GR \S VS de lu SSTRELl % CUBANA 1,108 P°r inierc88*on nt tan divina Señora en los días calami-
-	finitivo losco- ,oso8'cuu,l,le.811 P™,ue9a' invitando á los fieles 4 que contribu-
se puede decir' -Yan cOB su asistencia, para que unidos los votos se eleven uni-n v en lo zuce- í^,'mea trono de las gracias, y cousigamos la continuación de tan celestiales favores.	3
Establecimiento sanitario de Garcinij ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel II v dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de
noce
•fVO i
Gilmente
!> elaboran v en 1
,wHB, IftAu
h	.	--------i wnu
coa que vienen cío extraugeixj í*rrt'ws *it yuncios de VELAS E8TCaR1N¿ s j«
largas ó cortas, de
de una tiKn.,..
Ideiti ídem de á 8 ó 16 eu libi
an que euvidiar á los mas afama-
CUmo.

ñítrifl «JS»írrita 5 y 6 eu libras,
¡tildad, paquete
rs. ses. 4 rs. idem
~ PARA HAMBURGO.
- i T-LvíS?tro breves dias el nuevo y velero bergantín español LLOI\kU capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y clavetea«rWpQ cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama u	Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP._________
,	„	. -RA GENOVA.
La fragata sarda «AX MICHELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros,Xmue de primera clase.—Impondrán.	x.
M'Ne EMBIL Y COMP.
PARA LOND> ,
Admitirá un resto de tabaco ú otra cVraequivalente el bergantín español Bonifacia, su capitán ZaOslp, que será despachado lo mas pronto posible por su consignh^rio don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo núm. 60.
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americani NA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si oportunamente.—Darán razón sus consignatarios _____________________S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO. ^
Saldrá el 4 de Julio el bergantín español IGNAC1TO, v admite solo pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su |
capitán don Juan Cardona.—Impondrán sns consignatarios	l	_____________ .
____*_________________NORIEGA OLMO V COM P l
PARA SANTANDER	' Esta casa llama la atención del público hácia su espléndido
¡Saldrá el día 4 dé Julio la ‘hermosa fragata española PA-1	‘,e cnraisa3-.''uyos modelos dotados de la gru-
QWTA, admite pasageros que hallará á hord» las meioreB eo-1 2«	q“1 T‘ ,,°1tor‘*8’ l?l,1a“ v"lldo las mas llsonK'
modidades v el utas esmerado trato por parte do su capitán Via-1	Fl median.8	'anterla habanera,
de monte.—Impondrán los Sres.	P	»««l^nte advertirá que las camisas he-
-.......-	1 chas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-
les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto,
r, ,1,\. Ia intanm .,a 1...	1 _	•	.1 _ l_■	/.	]	1
¡M
VAPOR CUBaNO.—Su capitan D. Francisco Dominguez Suidru pui a Mutanzas los luues 4 las 10 de la noche, conti-
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Copina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.laues: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle ele O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores No RIEGA, Ol.MO Y COMP.
Sobre Varis, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Corana y sobres las últimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira acorta vista en ia calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Fenol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies Drakk Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disi osicion del Sr. Alcalde núm. 3 se rematarán el martes dos del enirante á las 4| de la tarde los efectos de la bodega s tua-da en la talle del Cálmen núm. 2 tasado-s en 76 pesos ¿ real.
Por disposición del mismo Sr. se rematarán el mismo dia y á la mii-ma ñora varios enseres de azucarería que se hallan en eí barrio del Horcon calzada del Monte núm. 473 tasado en 78 pesos reales.
Por disposición del Sr. magistrado juez genera i de bienes de difnntos se rematarán el martés 2 del entrante á las 11 de la mañana la sombrerería con todos sus enseres situada en la calle de los Oficios accesoria núm. 8 tasados todos en 586$ 2£ re.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. c se rematarán el dia 2 del entrante varios muebles de uso en buen estado cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del mismo Sr. y el mismo dia se rematarán varios muebles de uso, tasados en 61$.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el dia 3 alas 11 de la mañana varios muebles de uso que se hallan en la calle de la Habana núm. 157 tasados en 275$.
El dia 3 á las 4£ de la tarde se rematarán en la calle de las Virtudes núm. 79 varios enseres de silletería y obra hecha, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excelentísimo Sr. Regente se rematarán el márte 2 del corriente varios muebles de uso, tasados en 178 pesos.	_____________________

LOS VAPORES AMERICANOS ISABEL II, GEORGIA, OHIO y FALCON, recibirán en adelante frutos de este país á flete, para los Estados Unidos y Chagras y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadoras con los consignatarios para la remisión á bordo—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle déla Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobase vende en ln calle de Cuba núm. 120,
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE
los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número l.°
SE SOLICITA AL CONSIGNATARIO DE 3 DOCE-
nas de escobas y una de canastas venidas á la orden de Genova, por la fragata sarda SAN MICHELI, y que se hallun depositadas en los almacenes de la Reul Aduana.—A bordo de dicho buque ó los señores M. de Euibfl y compañía impondrán.
A LOS SEÑORES PASAGEROS DE LA FRAGATA VILLN Í)E GIJON, se suplica entreguen sus pasaportes en eí escritorio de los señores Ceballos y Rubira.
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DF.SUPF-rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bordo de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y po lacra Adela.
A KORBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCRi-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de Sar* Ignacio y la de Cuba.	_________
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S. C. BURNHAM Y COMP.
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina a. la de San Ignacio.
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DEMU-cho jugo, y muy suave se vende á precio muy ínfimo, en el callejón de Jústiz núm. 20 en donde se surte el almacén de los portales de Aróztegui.	_________
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Manuel 'Fernandez de la Hoza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros o documentos principales de cual quier compañía. Tambienlmy una pequeña partida de prensas para copiar cartas y factüras &.c. con cuyo uso se cor sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se dará 4 precios muy equitativos con el objeto dejealizar.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	_
POLVOR A SUPERIOR EN CUÑETES DE UNA RRO-ba .se vende en la calle de Santa Teresa núm. 88 entre San Ignacio y Cuba en el escritorio de los Sres.
A. KOBBE Y COMP.
ESCAURIZA.
El sábado 29 y domingo 30 tendrán efecto dos magníficos bailes, bajo los mismos términos que los de las temporadas anteriores. Se avisa á los padres de familias que el anunciado bai le será dirijido por el bastonero de los anteriores. Las familias que deseen concurrir á estos, podrán solicitar en este establecimiento las entradas competentes, sin cuyo requisito no serán admitidas.	.
Entrada de caballeros un peso dichos bailes darán principio á las 8 finalzando al. Ave-Maria.	______
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
CAMISERIA ESPECIAL.
SAMA V HERMANO
PARA NUEV lTAtS
i doblado: lo mismo se lia de decir délas imperfecciones del euer-'
El bergantín español GUINCHO, su capitan Zaividea, admi-¡ P°» Tue ni ?un indican las formas, v se convierten en verdad el	---- x— r-----	,
te carga á flete muy moderado para salir imediatamente: impon-! ros sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste ¡rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que 1 os grandes
ttm^p^ros de París, cuyos modelos reproducimos á m enud»;
el caso que lo mismo anu£cian_todos,_y^ eí^pú	p1
----- i tnnPS. ñero cuando se hnin lt ao atonto «1 inntnnM q nú ro non Incl Ivottoa
PARA LA CORUNA CON ESCALA EN VIGO Saldrá de! 5 al 10de Julio el nuevo y velero bergantín es-!
^»añol JUANITA, su capitan don Andrés Suarez, admite eargat
¡pero después de haberse sometido al examen sin murmurar, á ¡nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos jóvene s jy bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que la ¡camisa sea ála vez ancha sin exageración, larga, flexible, o ri-¡ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, y q ue en [su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no sola mente ¡obedece las reglas del buen gusto, sino también á la alta conve-joiencia: ademas tener eU cuenta la menor diferencia ó posiciom ¡eonciliando la baratura con la perfección, (los precios son de ¿o ¡rs. para »rr”
•camiseros i ¡ro es i
Ule,	ictiuma iu uut?i lura, esian CUD*«*1«8 UU- rúes ei casu Ijut1 iu imsmu uuuiitiaii wuua, j	v--
tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen los; ¡veces ha sido engañado, dir a : ESPERAREMOS, P ROBARA'
u"*——	-------------- ~	¡MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
Tendrán los lectoras la bondad de permitirnos que á los qu8
____1	___ 1_______ !	. U7_ _ ___ __T _ 7	1.. í> onx ^ ai / CS.
botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
_____ . De las camisas de esta casa diremos qu« bajo una aparien-j _______________________— ---------— ----------— r --- ------ .
carga! cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos; Jno conocen la casa, se les rep ita: “la especial, la especial.
■	---- ,	— —	“uumt va, i vi»	— i--------- ».«vu. iuiivc un iviico	vvtut . uiuviiuoj jiiu vuuuvvu •» vuou, ov iv.1 ivj/ i IU. III
a note y pasageros en su elegante camara, adornada con todo podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos;! lile de la Habana esquina ¿ la del Obispo.