De I • España del 6 de Marzo tomamos el siguiente artículo:
.............._____™	. “Hace algún tiempo que ^nunci ni03 en nuestro
. jo-é Hernández y otros, e» autos seguidos contra Ü. periódico que la Real Academia española, llenando
uno de los objetos consignados en sus Estatutos, trata Im de abrir un certamen literario, ofreciendo pre-jmios á las capacidades que mas satisfdoriamente deante D. Ber- sempeñasen ios trabajos sobre las matonas desigua-t	para el coucurso.
Hé aquí el documento oficial que acerca de este asunto publica la Gaceta de ayer:
PREMIOS EN LA ACADEMIA ESPAÑOLA.
La Real Academia espafiola, »0 pudiendo olvidar la obligación que le imponen sus estatutos de abrir de tiempo en tiempo certámeues y ofrecer premios á la juventud para estimularla al cultivo de nuestra hermosa lengua, y viendo terminada la guerra civil y desvanecidas las demas causas de inquietud y perturbación general que hicieron ineficaces los publicados en los años de 39, 40 y 42, creyó llegado el caso de abrir un nuevo concurso proponiendo temas y ofreciendo á los premiados la medalla de oro de costumbre, emblema honroso de su triunfo. Tomado este acuerdo, y cuando en ia inmediata junta se ocupaba la Academia en elegir asuntos y extender el programa, recibió con grata sorpresa la real orden siguiente:
El 9. o ,
>orel Sr. Alcalde primero, ante D. Francisco de Castro, en 27 de Junio de D44, á los bienes de D. Francisco Diaz en autos seguidos por Inés G.tlvan contra O. Ambrosio Capote en cobro de pesos.
El 10. ° por el Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanaba-coa, ante D. llamón de Ortega, en 17 de Agosto de 1844, en la testamentaría de Da. Teresa Pe.rez Cabrera, se anotó entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz.
El 11. 0 por el Exorno. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez, en 6 de Febrero de 1845, á los bienes de I). Francisco Diaz por faltas.
El duodécimo y último porel Sr. Alcalde primero, ante D. Francisco de Castro, en 14 de Febrero de 1845, ó los bienes de D. Francisco Diaz, en autos seguidos por Ines Galvun contra I). Ambrosio Capote.—Balenzútegiii.	C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 29 de 1851).—Con el lin de que D. José de Jema Hernández y Santiago pueda enajenar sus bienes sin que le sirvan de impedimento algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación del primero, á cuvo fin se convocan por la Gaceta oficial de esta ciudad á los interesados en los entredichos, para que al siguiente di i hábil después «leí último anuncio comparezcan en este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto ú su perjuicio. se expresan á continuación los entredichos para generul inteligencia.
Eli.® mandado anotar por el Excmo. S». Gobernador político, ante D. Félix Lancis, en 22 de Febrero de 1838, á los bie-
rr 1\ José Hemund Ib ¡s Nuñez por excesos.
El 2. ® porel mismo Excmo. Sr., por ante I). Félix Lancis, en 29 de Febrerode 1840, en los autos seguidos contra I). José Hernández y otros por la formación de un sumario fu Do.
El 3.° porel Excmo. Sr. Gobernador político,ai_________
nardo del Junco, en 28 de Abril de 1842, á los bienes de D. José Hernández contra D. Luis Nuñez y otros por hurto de reses.
El 4. ° porel mismo Excmo. Sr., por unte D. Rufino Pacheco, en l.° de Setiembre de 1842á los bienes de D. José Hernández, en autos seguidos por haber intentado herir á su mu-ger con una navaja de afeitar.
El 5. ° por el mismo Excmo. Sr., ante D. Rufino Pacheco, en 21 de Marzo de 1843. anotado 4 los bienes de D. José Hernández < n autos seguidos por atribuírsele el hurto de niediu onza de oro.
El fi. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, notificado por D. Justo Paz administrador de la escribanía de D. Andrés jPimentel en 1843, anotado á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en la testamentaría de D. José de Jesús Hernández.
El 7. ° por el mismo Excmo. Sr., ante el Dr. D. Mateo Quintero, en 22 de Setiembre de 1813, anotado á los bienes de D. José Hernández y otros en autos seguidos por juego prohibido.
El 8. ® por disnosiciondel Sr. Alcaide primero, ante D. Rufino Hachee >, en 9 de Noviembre de i843, 4 los bienes de D. José Hernández, á consecuencia del concurso de D. José Ramón Petit.
E19.® por el Sr. Alcalde primero, ante el Dr. D. Mateo Quintero, en 21 de Noviembre de 1844, á los bienes de D. José Hernández, en autos seguidos contra 1). José Suarez Argudin sobre cuentas.
El 10.® por el Sr. Alcalde segundo, ante I). Bernardo del Junco, en 12 de Setiembre de 1845, á los bienes de D. José Hernández, en la insolvencia que promovió en los autos seguidos contra l). Jaime Badia sobre ciertas acciones.
El 11,° porel Sr. Alcalde segundo, ante D. Francisco de Castro, en 14 de Diciembre de 1845, á los bienes de D. José Hernández en autos seguidos contra D. José Vclazquez en cobro de pesos.
El 12. ® por el Alcalde primero, ante D. José Casal, en 10 de Diciembre de 1845, anotado á los bienes de D. José Hernández en los autos que siguió contra D. Antonio Cursi sobre perjuicios.	,
El 13. ® porel Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Eugenio Ponton,en 9 de Mayo de 1840, 4 los bienes de Ü. Jo-é Hernández y otros, en los autos seguidos contra la sucesión de D. Bartolomé Miranda sobre despojo de unas haciendas.
El 14.® porel Sr. Alcalde mayor cuarto, ante D. Eugenio Ponton, en 21 de Agosto de 1846, á consecuencia del intestado de Da. Manuela Hernández Jordán, se anotó entredicho á los bienes de 1). José Hernández.—Balenzátegui.	C—2
Consecuente á las diligencias formadas 4 solicitud del Excmo. Sr. D. Rafael de Quesada, como apoderado de D. Juan O-Nag en, puraque se cancele una hipoteca que sufre la casa nújn. 3 calle de S. Pedro, de la propiedad de este último; está mandado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con laeonsulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, se convoque á I). José Ignacio Menooal, ó á su legítima representación, oara que en el término de quince dias ocurra 4 usar del derecho con que se crea asistido 4 la aseguración de 530$ que verificó el teniente de navio D. Juan Orozco en la casi núm. 3 calle de San Pedro, por escritura de 26 de noviembre de 1801, en el archivo de D. José María Rodríguez. C —3
Por auto proveido porel Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Beni-tez, se ha dispuesto á consecuencia.de las diligencias seguidas por D. Pedro Otaisa contra 1). Manuel Oropesa en cobro de 601 pesos, hacer saber por este medio al deudor, estúrsele dando los
{iregones de la ley á los bienes embargados, y sin perjuicio e cita de remate para que ocurra en el término legal.	C—3
Por decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lnrruzábai, en el concurso del capitán D. Mateo de Cárdenas, está mandado se cite 4 todos los acreedores del expresado capitau Cárdenas, para una junta general que ha de tener efecto en el estudio de S. S. í. e 1 dia 6 del eorrienie á las once
de su juañaua.	C___*
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcaide mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal llodrig uez, se manda citar, llamar y emplazar por tercera vez á D. Roque Vandrell, para que dentro de nueve dias siguientes al último anuncióse presente en la cárcel pública de e.-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por fuga y alzamiento; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándosele por bastantes los estrados de la audiencia donde se le harán la3 notificaciones, parándole todo perjuicio.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y emplazarpor segunda vez 4 D. Antonio Fernandez, administrador que fué de la estafeta de Bemba, para que dentro de nueve dias siguientes al último anuncio se presente en la real cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por desfalcos en sus cuentas con dicha renta; en el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándosele por bastantes I03 entrados de la au.liencia, donde se le harán las notificaciones, parándole todo perjuicio.	C 3—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Petronila González, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Vaides Mendoza, se manda convocar 4 las personas que se consideren con derecho á un solar que quedó por bienes de dicha González, situada en la calle d« las Dama« de aquella villa, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía con los documentos competentes para calificarlos.	C 3—0
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yunta de toros de D. José García, se ha dispuesto por el Sr. Teñieo* te Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Francisco Vaides Mendoza, se convoque 4 las personas que sean sabedoras del autor ó autores del robo de dichos toro3, el uno bermejo, josco, con un lucero en la frente, un agujero en la punta de uno de los tarros y toruno, y el otro josco, prieto claro, con una lista bermeja lavadaeu el lomo y con la nariz gastada, á fin de qne dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado por conducto déla escribanía del actuario, á manifesiarto.	C 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos seguidos por la representación del hospital de San Juan de Dios contra los herederos de D. José Rodríguez Capote sobre pesos, está dispuesto en consonancia á lo prevenido por rf. A. la Real Audiencia, se haga saber ú la sucesión de Da. Cecilia Rodríguez Capote, que en el término de ocho dias contados desde la fecha del último anuncio, se presente en la escrmania de cámara de I). Antonio Mazorra á nombrar otro procurador instruido y espensado que la represente en dicha causa, por virtud de lu renuncia que ha hecho el procurador Salomón, del poder que obtenía de Da. Melehora y Cecilia Rodríguez Capote, apercibida de estrados en su defecto. C 2-0 A consecuencia del incidente al concurso de D. Luis Bur-nes, promovido por el sindico de la quiebra de Gibert y hermano, presentando las cuentas, ha dispuesto el Excmo. fer. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo.
D. Marcelino de Alio, se cite á los acreedores de dichos Barnes v Gibert hermanos para ia junta que ha de verificarse el dia 6 del mes próximo entrante á las ouce de la mañana en el estudio de da ho ¿ár. Asesor, apercibí los que si no asistieren estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.
Por disposición del ár. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. José Elias de Entruigo, se convoca 4 las personas que puedan dar razón de quien fué el uutor de las heridas inferidas al negro libre Miguel Na/.o, la noche del 2í del corrieute á inmediaciones del ex-couvento de Ntra. Sru. de Belen, a fin deque dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto del actuario, á declarar lo que les conste.	C *—O
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lur-razáb il, se manila convocar á D. Francisco Cacho, para que en el tér mino de quinto día comparezca e i la escribanía del rumo á instruirse de cierta providencia que le concierne. C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eu- | genio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el ár. Tenien-j te Gobernador de la ciudad ile Santiago, en los criminales for-j lívidos contra el negro José de la Luz Zarate por muerte á Juau Mauz&ao, se ha dispuesto se convoque por medio del pede las Mercedes Aparicio,
NOTICIAS NACIONALES.
A consecuencm de la sumaria .ormada por h aber estropea- decir que no se puede administrar justicia en presen-
ci« «le los testigos de vista del hecho en litijio: mi opi-norante el Br. D. Juan de Dios Hostiliza, se convoque al gua'- mon e8 <lue 1,0 se puede escribir bien mas que la his-;
.*n^rí^|Ciu7í«do^,r«iiñirlii^nji,,.^Íííil’aracoinphrez- loria contemporánea e» cuanto á hechos, porque so- MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION caen ei ju/gucio areunir una dcciorm ton.	y —O lo sometiéndolos á un debate contradictorio se puede	Dr,D,Tf..a
Por auto proveido por el ¿Sr. Alcalde mayor quinto D. Jus-
to de Sandovul y Muescnu, y por unte el Br.'Il. ^Felipe Fonia-	** 'a vei'8ad absoluta, única base de la historia.
1 1	1	‘	1	1 *' “eeimieuto de tí. Tomas Do- Los hechos una vez estable
OBRAS PUBLICAS.
rj, se ha declarado intestado'el 'fallecimiento de O. TÓmna Do- Los hechos una vez establecidos de un modoincon-! mingo, I). Bernardo y D. José de Mr/.a y üa. María de ios An- tratable, merced á la discusión pública, las deducciones goles Alpiy.ar, v por ana herederos los <p e por las ley. s corres-,lógicas, ó erróneas del historiador, los juicios que for-ponda, convocándose u loa que se crean con derecho a los hie-	,	:	, .	.	. .	1	,
nes de aquellos, para que en el termine de quinto dia después 1118 dominado por espíritu de partido o como parte do del último anuncio, se presenten á hoter,o vuier en el juzgado.
_____________________________________________C '—i_______;jantes fallos ya los revisará la imparcialidad de las ge-
REAL DECRETO.
cir grandes beneficios á las ártes, agricultura, nía facturas y comercio, y teniendo gran confianza ** vuestra fidelidad, discreeeion y honradez, os hér 60 autorizado y nombrado, y por las presentes autor¡-/°S mos y nombramos á vos, nuestro mas caramente au'*' do consorte Francisco Alberto Augusto Cárlos ¡yj*" miel, duque de Sajorna, príncipe de Sajonia Cobúre' y de G’otha: á vos Gualtero Francisco, duque de Bu clench y de Queensberry; Guillermo, conde de Ros C
GACETA ÜE LA HABANA.
Miércoles Io de Hayo.
general de ganaderos, y como tal, iudivi- ■ Roberto Peel, Eurique Labotichere, Guillermo Evvart tal Consejo de Agricultura, Industria y Co- Glodstone, sir Archibald Galloway, ó el presidente nierciu, vengo en nombrarle vocal del referido Con- «l88 entonces fuere de la compañía de la Indi, orien-
sejo. '	i tal: sir Ricardo VVestmacott, sir Cárlos Lyell, ó el pre
Si estn historia que ciertamente tiene su mérito,
Lozano.
Industria.— Circular.
Atendiendo á las especiales circunstancias que Grauville Jorge, conde Granvillc; Francisco, con.l» un sistema fijo, son de muy poca importancia; seuie- concui-ren en D. José Segundo Ruiz, ex-director ge- de Ellesmere; Eduardo Geofifrey, lord Stanley, J„.,n jantes fallos va los revisara la imparcialidad tle las ge- nera| (|e| Tesoro, presidente que ha sido de la A- Russ8* (comunmente llamado lord John Russelli I;,
neraciones venideras, virtud que en vano se pediría á sociacion ge '	'	■	.......lD„t,„_.„ o—i ir...:---r	— «..:n----- olr
los que escriben en lo m s recio de la pelea; las opi- ¡duo del Real ilíones y los intereses cuando luchan dirigidos por la terquedad de los santones, por la fogosidad de los neófitos ó con el descoco de los tahúres políticos poca buena fé hay que esperar de los juicios de unos y otros. Hay también errores involuntarios que nacen de pasiones sinceras, pero extraviados ó que toman su origen en la ardiente imaginación de una juventud generosa.
Profundamente convencido de estas verdades hijas de lá experiencia, el trabajo de Mr. Thiers sobre el Consulado y el imperio vino por su importancia literaria á arraigar mas y mas en mí esta opiuiou poniendo el historiador francés de manifiesto que ni el talento ni la buena suerte de haber tenido á su disposición los archivos mas preciosos y mas secretos bas-tau á salvar á un historiador de caer en graves errores de hecho: pero hay aqui algo mas que errores eu los hechos; eu la historia de Mr. Thiers se nota una parcialidad chocante respecto á los extrangeros, á veces injusticia notoria y una inaudita ignorancia que por lo mismo tiene visos de no ser involuntaria, pues la lleva hasta la calumnia.
hubiese visto la luz ¿ttá dentro de algunos ce Henares1 Yn iule.r?s común; ei ue ia mejora y ___________:a~	*_____i„ ¿	_____ _____e jhuinauidad entera .
Atendida la importancia de la exposición industrial de toilas las naciones que en Londres se prepara para el año de 1851, es la voluntad de S. M. la reina que V. S. procure dar la posible publicidad á los documentos adjuntos, comunicados á este ministerio por el del Estado. Su contesto manifiesta el objeto de tan magnífico concurso, la influencia que debe ejercer en el desarrollo de la industria general del globo. y las elevadas miras de sus promovedores. Corresponder á ellas será apreciar el verdadero valor de las teudencias de la época, contribuir á la mejora y fomento de las manufacturas y de las ártes fabriles, es-tender los límites al comercio que las sostieue, estrechar los vínculos y relaciones de todos los pueblos por un interés común; el de la mejora y bienestar de la
de años ¿quién hubiese tomado á su cargo rectificar los errores y los juicios del historiador francés? proba-
Reconocieudo desde luego todo el valor de la ndustrial que en Londres se promueve
lilemente nadie. Cada época tiene, pues, una misión |Xp,°f“ ‘8 Rustrí al que en Londres se promueve, nne llenar: á los contemporáneos tocá exnoner v rec- ¡ S’ ^ D‘ Gá se ha serv‘do. d,8P0ner TUe Y\ S’
"Excmo. Sr.: Habiendo llegado á noticia de la Reina (Q. D. G.) que esa real Academia, constante en su propósito de alentar á los ingenios españoles, se propone abrir un concurso para adjudicar premios á los autores de las mejores composiciones eu prosa y verso, cuyos programas están para publicarse; y deseando S.M. contribuir por su parte á darle mas realce y hacer mayor el estímulo cou una prueba que patentice el ínteres qne la literatura nacioual le inspirara, se ha dignado maullar que a los premios que acostumbra ofrecer esa corporación se añadan los de 6.U90 rs, para cada uno de los dos primeros, y 3.0ÜU para los que obtengan el segundo ó accésit en ambos géneros de composiciones, á cuyo efecto desde Marzo próximo venidero se entregarán á li Academia 2000 rs. mensuales hasta el completo de aquellas cantidades, con cargo al artículo de imprevistos de Instrucción pública: es asimismo la voluntad de S- M. que el acto de entregar las medallas á los laureados se verifique públicamente en el gran salón de juntas del ministerio de mi eargo, con asistencia de las demas Academias, corporaciones y personas á quienes se invite, dándole toda la pompa y solemnidad que sea posible y no omitiendo nada de jtuanto contribuya á hacerle digno de las musas castellanas y de la real munificencia. De real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Febrero de 1850.— Seijas.—Sr. presidente de la real academia española.”
Este rasgo de la real generosidad, tan noble, tan expontáneo, al paso que envanece á la Academia y aumenta los títulos de amor y lealtad de todos sus individuos á una reina á quien debelan alta protección la literatura española, como todo lo.que en cualquiera línea puede contribuir á la prosperidad y grandeza de la nación, no duda la Academia que llenará de entusiasmo á cuciutoo eopicon ol preinio, ompcumáo mas y mas su celo y aplicación para corresponder dignamente á las honras que S. M- se ha servido dispensarles.	•
PROGRAMA.
Como asunto para la obra de poesía, la Academia ha acordado presentar el de un Canto á la victoria de Bailen, hecho ciertamente distinguido entre los mas notables de nuestra moderna historia, y que reúne á esta circunstancia la de prestarse como pocos á las galas de la descripción y al justo entusiasmo por la gloría nacional.
En cuanto á la memoria ó discurso eu prosa la Academia ha creído oportuno sen dar uu Examen his-tórico-crítico del reinado de D. Pedro de Castilla. A-sunto es este en que, toinaudo por base los hechos ¡ncontrovert.bles de los que lio podrá prescindir el escritor, encontrará campo el ingenio para aualizar con buena crítica el espíritu de los tiempos y el mérito de los actores, y para lucir todos los recursos del lenguage, ora en la censura, ora eu la alabanza del Soberano, cuyo juicio pretendeu tautos que es todavía un problema de nuestra historia.
Se darán dos premios á lasdos mejores composi ciones poéticas que se presentaren, y otros dos á las dos memorias que merezcan también igual calificación. El primero de cada clase consistirá eu úname-dalla de oro del peso de dos onzas con las armas de la Academia, 6,000rs. vu., y 200ejemplares de laobra premiada, que esta corporación imprimirá á su costa El segundo de una y otra clase, que se adjudicará á cada una de las obras que mas se acerquen á las que hayan ganado el premio, será el de 3,000 rs. y 200 ejemplares de las mismas.
La Academia declara que al hacer esa primera edición de los cantos y memorias que obtuvieren los pre-miot no despoja de su propiedad á los respectivos au tures, los cuales podrán repetir después todas las que tuvieren por conveniente con arreglo á la ley que or dena este punto.
que llenar; á los contemporáneos tocá exponer y rec tificar los hechos; á la posteridad queda reservado el fallo definitivo de la historia.
No pienso tomar á mi cargo refutar á Mr. Thiers en todo lo que atañe á España en su historia del Consulado y del Imperio; sobrado trabajo seria. Quiero suponer que no habrá sido tan injusto con las demas naciones extranjeras cuya historia se encuentra mezclada á los acontecimientos del Consulado y del Imperio, como lo ha sido respecto á España, el mas fiel como el mas ciego de los aliados de la Francia imperial me ceñiré á un punto, al honor de nuestras armas; masco-ino si no bastase que sufriera en aquella época España por premio de su fidelidad la mas abominable agresión y una guerra devastadora de seis años, he aquí á la vuelta de casi medio siglo, uu historiador frauces, hombre de Estado no poco jactancioso, que no se ruboriza de atacar la honra del pabellón español, dando una descripción fantástica del malhadado combate de Trafalgar, donde la heroica marina española vertió á raudales su noble sangre, sosteniendo intereses que, no solamente no eran los de España, sino que antes bien eran diametralmente opuestos á una sana política nacional: pero la desventurada España combatía con sus escuadras en Fiuisterre y en Trafalgar, con sus ejércitos en Stralsuuda y en Fionia al mando de gefes franceses, y cuando la Francia hubo por diferentes medios agotado las fuerzas navales de su aliada [1], cuando el gobierno imperial hubo llevado traidoramente la familia real á Bayona, Napoleón, ciego de orgullo, declaró á España que iba á ser un apéndice de la Francia, y á la casa de Borbon que habia cesado de reinar: el heroico pueblo español contestó á esa insolente declaración con el grito del Dos de Mayo. Su primer eco fué en Bailen y el postrero en Sau-Marcial y en Tolosa de Francia: lanzada la voz del honor nacional ofendido desde las orillas del Manzanares, y retumbando eu todos los ámbitos de la Península, un pueblo indomable empuñó las armas.se arrojó á la pelea y supo rechazar las huestes imperiales; siguiólas huellas del pérfido invasor en fuga, y allá fué á plantar el pendón de Castilla eu las almenas de Bayona y de Tolosa de Francia. „España me ha perdido,” decía Napoleón en Santa F.lena: e$ muy »“«■•to; mas <uó poique Napoleón no temió ofender á España cometiendo la mas horrible traición. Un pueblo iudiguado halla siempre sublimes inspiraciones eu su pecho: y mas que ningún otro, el pueblo español, el mas sufrido de todos, pero el que mejor sabe volver por su honra en un dia dado.
Cuando se publicó en París el tomo VI de la historia del Consulado y del Imperio, noté en e¡ libro XXII, errores de bulto al tratar del combate de Trafalgar; léjos de España por entonces, me faltaban los documentos necesarios para contestar con acierto á Mr. Thiers; hoy debo á la benevolencia de uno de los oficiales mas distinguidos de la armada los documentos auténticos, que me ponen en el caso de vengar cumplidamente nuestra heroica marina de las injusticias y de las calumnias del historiador francés.
excite el celo de nuestros productores industriales, para que correspondiendo dignamente á los deseos de la comisión de Londres, encargada do realizar esta solemnidad industrial, se preparen á concurrir á ella con los productos de sus lábricas y talleres.
De real órdeu lo digo á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 20 de Marzo de 1850—-Seijas.—Señor gobernador de la provincia de-
Documentos citados en la circular.
Número 1°—Primera secretaría del despacho de Estado—Madrid 11 de Febrero de 1850.—Muy' señor mió: El Superintendente del servicio consular me ha remitido de orden del vizconde Palmerston copia de una carta que se habia recibido en el ministerio de Negocios extrangeros del Secretario de la comisión nombrada por S. M. la reina Victoria para promover una exposición de productos industriales de todas las naciones, que debe tener lugar en Londres á principios del año 1851; y habiendo recibido orden de hacerlo publicar en este distrito, he considerado que el modo mejor y mas eficaz de cumplir estas órdenes seria el de poner todo eu conocimiento de V.; tengo por lo tanto la honra de incluir un ejemplar del real nombramiento de esta comisión y de la carta dirigida al ministro de Negocios extrangeros por el secretario de la comisión citada, y de rogarle se sirva tomar las medidas necesarias para dar la mayor publicidad al citado nombramiento, y al objeto de que trata la carta adjunta.
Tengo la honra, ócc.—Firmado.—W. Congrevi Brackenbury.—Al Excmo. señor D. Antonio Caballero.—Es copia traducida.
CONDICIONES DEL CONCURSO.
1* El canto á la victoria de Bailen deberá contener de 500 á 800 versos en la forma y cou las combinaciones métricas que los autores tuvieren por oportunas.
2* El exámen histórico-crítico del reinado de don Pedro deberá formar un opúsculo de 12 á 18 pliegos de impresión en 4? español.
3a Ningun individuo de la Academia podrá aspirar directa ni indirectamente al premio, debieudo reducirse úuicamente el oficio de este cuerpo á examinar y juzgar con imparcialidad las obras que se presentaren.
4‘? El autor de la obra pondrán al principio ó a! fin de ella una sentencia, un verso ó cualquiera otra señal, siu manifestar de ningún modo su nomine, y al mismo tiempo remitirá separadamente al secretario de la academia una carta cerrada con dos sobrescritos: en el interior pondrá la misma sentencia ó señal que puso en la obra, y dentro de la carta declarará su nombre y el lugar de su residencia. Esta carla resérvala: no se abrirá hasta después de haberse adjudicado el premio, y todas las demas de los que uu lo hubieren D. j merecido se quemaran sin abrirlas.
Lis obras deberán estar en la secretaría de la
¿Cual fué la causa primordial deldesastre de Trafalgar áutes del combate, y cuales fueron las causas del desastre durante la pelea? Estos son los dos pun tos cardinales que deben servir de base á la contestación que uu español ha de dar al historiador fraucés.
Los colosales preparativos de Napoleón para llegar á realizar su atrevido pensamiento de desembarcar en Inglaterra, eran sobradamente vastos para que ■o flaqueasen por alguna parte; su prodigiosa inteligencia creaba como por ensalmo todo aquello que era material, mas lo que no le era posible, era comunicar su genio y su confianza eu sí mismo á los hombres encargados de ejecutar sus planes. La marina era sobre todo la que debia presentarle mas dificultades, y á pesar de que estaba destinada á hacer el primer papel eu sus proyectos de desembarco, entre los marinos era donde Napoleón debia hallar ánimos apocados y esa falta de osadía de que dependía principalmente el buen éxito de la expedición.
Tal vez no tenia Napoleón mucha latitud para la elección entre los marinos que debían, léjos de su presencia, ejecutar planes en que no tenían confianza: mas sea de esto lo que fuese, la elección del almirante Villeneuve fué la mas desacertada posible. Villeueu-ve no tenia confianza ni eu los buques, ni en las tripulaciones, ni en la oficialidad y sobre todo ni en sí mismo; asi vemos ese gefe paralizado de antemano por el terror que le inspiran los enemigos que debe como batir; asi la expedición que se le coufió y cuyo logro dependía exclusivamente del arrojo del gefe que la mandaba, fracasó y debió fracasar. Villeneuve al salir del Ferrol, conformándose á las órdenes de Napoleón „iba subrecogidii de una especie de terror; se di „rigió hácia Cádiz eu vez de seguir el rumbo del canal „de la Mancha perdiendo así la mas grande ocasión, y la hizo perder á la Francia, de intentar el desembarco [2].”
Esta confesión de Mr. Thiers explica desde luego el estado moral del almirante francés; „hacién-„dnle el general Lauviston vivas instancias para que „navegase hácia el canal de la Mancha y no malograre por su cúlpalos designios de Napoleón, Villeuue-,,ve, que no encubría la inquietud de que estaba con-,,sumido, y que le movia á alejarse del canal de la ,,M ncha para hacer rumbo á la extremidad meridio-,,uai de España, volvió al pensamiento de navegar por „el canal de la Mancha, y mandó á su escuadra po-„uer la proa hácia el Noroeste; pero uu viento que por „la misma proa empezó á soplar., le estorbó seguir el „rumbo que habia tomado, con lo cual definitivamente „resolvió irse á Cádiz acosado de un nuevo terror, el „de atraerse la ira de Napoleón [3].” En este estado de abatimiento moral, se presentó Villeneuve á la vista de Cádiz el 20 de Agosto, y llegaba de tal ma-
riodico oSrial á Üa. Mana dJ las .uereeue-í Aparicio, partí que i ,	, .	,	.	. ,
de-pues del última anuncio se presente en lu Alcaldía mayor academia el día de Octubre del presente ano. cuarta í» las siete de la uiañaua,con el fin de evacuar cierta di-J 5a Luego que se adjudiquen los premios lo ¡ licencia.	. . ~ p~'J cipará el secretario de la academia a los autores, i
dor siMram™, con vousu,ia de^ár. Alcalde uia.ior primero ol,l'aspremiadas, avisándoles á su tiempo del dia en ñera descorazonado „que pudiendo apresar el cruce-•* “	“ ' “ --..*-»* *’—> <je Castro, á coase- ^ue nayau ue acudir a lecimrlos con la solemnidad que ¡ mi*q inglés que bloqueaba l«t bahía, presentáudose tle
„repente con todas sus fuerzas reunidas, euvio por dejante una vanguardia para asegurarse de sí habia ó no „al frente de Cádiz una fuerza naval inglesa capaz „de sostener uu combate; con esta maniobra dió aviso „de su venida y tiempo á los ingleses para retirarse [4].”	(Continuará)
Dado en Palacio á 20 de M-rzo de 1850.—Está jsideute que entonces fuere de la sociedad geológica-rubricado déla real mano—El ministro de Comer- Tomás Baring, Cárlos Barry, lomas Barley, Ricarj ció, Iustrucciou y Obras públicas, Manuel de Seijas «1° Cobden, Guillermo Cubitt ó el presidente que eu-'	tónces fuere del instituto de ingenieros civiles; Cárlos
Lock Eastlake, Tomas Field Gibron, Juan Gott, Sa muel Jones Loyd, Felipe Pusey y Guillermo Thoum son para hacer la mas plena y diligente investigación acerca del mejor modo de introducir en nuestro reino los productos de nuestras ccsloiiias y de los paises extrangeros, acerca de la mejor localidad para la mencionada exposición, de la dirección general de la misma, y también del mejor modo de determinar la natn-raleza de los premios, y de asegurar su mas impar, cial distribución.
Y	á fin de que nuestra real voluntad eu cuanto á la referida investigación sea debida y prontamente obedecida, Nos por las presentes queremos además y maudamos y damos plenos poderes y autoridad á vos ó á tres de vosotros, para nombrar las varías perso. ñas de pericia que conceptuéis á propósito para ser comisionados locales en sitios determinados de nuestros reinos y en el extrangero, y para removerlos y nombrar otros eu su lugar cuando lo conceptuéis necesario.
Y	además, Nos por las presentes damos y concedemos á vos ó á tres de vosotros pleno poder y autoridad para que citéis y llaméis á aquellas personas que creáis necesarias para cercioraros de la verdad de los antecedentes y para examinarlos en todo ó en parte, valiéndose al efecto de cualquier medio legal.
Y	con el objeto de ayudaros en la ejecución de lo que queda expuesto, es nuestra voluntad nombrar á nuestro fiel y bien amado Juan Scott, Russell y Stafford, Enrique Northeote, secretarios de esta nuestra comisión.
Y	para llevar á efecto lo que mandéis que haga con referencia á dicha exposición, nombramos al citado Enrique Cotte, Cárlos Weutworh, Dilke el menor, Jorge Drew, Francisco Fuller y Roberto Ste-phenson, para que forméis la comisión gubernativa para la primer parte de lo dispuesto, y al referido Mateo Digby Wyatt para ser secretario de la misma.
Y	es además nuestra voluntad, que vosotros, ó tres de vosotros, siempre que sea necesario, y mién-tras esta nuestra comisiou permanezca en vigor, nos informéis por escrito y bajo vuestras manos y sellos respectivos acerca de todas y de cada una de las medidas que hay ais tomado en virtud de las presentes, como igualmeute acerca de todos aquellos asuntos que merezcan nuestra real consideración con respecto á lo que queda expuesto.
Por último, mandamos por las presentes que esta nuestra comisión continúe eu plena fuerza y vigor, y que vosotros nuestros comisionados ó cualesquiera tres de vosotros, de tiempo en tiempo yen cualquier sitio ó sitios, procedáis á su cumplimiento y al de todas las partes que comprende, aunque no se aplace para tiempo determinado.
Dado eu nuestra córte de San Jame3 el dia 3 de Enero de 1850, en el año décimotercero de nuestro reinado.—Por orden de S. M.—(Firmado.)—G. Grey. —Es traducción.
Número 3?—Primera secretaría del Despacho de Estado.—Ministerio de Comercio 15 de Enero de
1850.	—Muy señor inio: Por disposición de los comisionados nombrados por S. M. para promover una exposición de los productos industríales de todas las naciones que debe tener lugar en el año de 1851, debo rogar á Vd. se sirva excitar al vizconde de Palmerston á que comunique este nombramiento a las naciones amigas de S. M. y la informe que la exposición tendrá lugar en Londres á principios de
1851,	y que la comisión desea entibiar correspondencia con aquellas personas ó corpo aciones que eu las naciones que contribuyan á esta exposición merezcan la confianza de los que deseen presentar sus trabajos.
La comisión teudrá que tomar eu consideración muchas cuestiones relativas á la admisión de productos extrangeros, y algunas de ellas serán de tal naturaleza, que la será necesario conocer las miras que se tengan en cada pais ántes de tomar una decisión. Por lo tanto, desea t8ner un medio adecuado de comunicación cou cada pais, y ruega que lord Palmers-tou tenga á bien dar los pasos que crea conducentes á llenar esta necesidad.
La exposición se compondrá de cuatro secciones :
Ia Materias y productos naturales que se emplean eu la industria humana.
2.a Maquinaria aplicada á la Agricultura, á las manufacturas, á toda clase de iugeuios y á otros usos: á invenciones mecánicas aplicadas á los agentes que el ingenio humano emplea para utilizar los productos naturales.
3a Manufacturas que sean el producto de la aplicación de la industria humana á los productos naturales.
4a Escultura, modelos varios y principalmente de yeso, para demostrar el gusto ó la habilidad en esta aplicación de la industria humana.
La comisión tiene encargo de averiguar la extensión del terreno que necesitará para la exposición de estos artículos, a cuyo fin necesariamente deberá tener un conocimiento aproximado de las cantidades que de cada uno remitan los diversos paises. Este es uno de los puntos sobre que en primer lugar teudrá que recibir informes tan luego como esté en correspondencia con las personas competentes. También tendía que hacer averiguaciones á fin de determinar los premios que se han de repartir; á que artículos han de aplicarse y bajo que condiciones. Lo cual igualmente motivará una correspondencia extrangera. Necesitara además tener un conducto para remitir á paises extrangeros los reglameutos que de tiempo eu tiempo tenga que publicar para organizar los pormenores de la exposición, como por ejemplo lo que tenga relación con la exclusión de alguna clase particular de ai-tículos por su tamaño, la imposibilidad de consérvanos fi otras razones, ó cou el tiempo en que deberán remitirse los artículos para la exposición, ó con las con diciones á que se sujetarán para ser admitidos.
Es innecesario entrar por ahora en raa3 detallen pues Lord Palmerston conocerá por lo que queda cho que tan luego como se establezca uu conductote guiar de correspondeucia, tendrá la comisión niuc m objetos sobre que llamar la atención de los países e. trangeros que se crea tomau Ínteres eu esta empies‘• Al concluir debo añadir que es de mucha importanci no perder tiempo en hacer estas comunicaciones, p que hay' varios puntos sobre que la comisiou tie mucha necesidad de adquirir datos.	, ti
Tengo la houra etc.—Firmado.—Straffor Northeote. Es copia traducida.
Ministerio de Hacienda.—Exposición a S* • Señora: Por el real decreto de 15 de Mayóle
Número 2?—Primera Secretaría del despacho de Estado.—Extracto de la Gaceta de Londres del viér-nes 4 de Enero de 1850.—VVhitehall 3 de Enero de 1850.—La Rima se ha servido nombrar una comisión en los términos siguientes, para promover la exposición de los artefactos de la industria de todas las naciones que ha do teuer lugar en el año de 1851.—Vic-torirl R..
Victoria, por la gracia de Dios, Reina del reino unido de la Gran-Bretaña é Irlanda, defensora de la fé: A nuestro mas amado consorte S. A. R. Francisco Alberto, Augusto, Cárlos, Manuel, duque de Sajorna, príncipe de Sajonia Coburgo y de Gotha, caballero de nuestra mas noble orden de la Jarretierra y feld-mariscal en nuestro ejército, á nuestro muy fiel y muy amado primo y consejero Gualtero Francisco, duque de Buccleuch y Queensberry, caballero de nuestra mas noble orden de la Jarretierra, á nuestro muy fiel y muy amado primo Guillermo, conde de Rosse, caballero de nuestra mas ilustre orden de S. Patricio; á nuestros muy fieles y muy bien amados primos y consejeros Granville Jorge, conde de Gran ville, y Francisco, coude de Eilesmere; á nuestro muy fiel y muy bien amado consejero Eduardo Geoflrey lord Stanley: á nuestros muy fieles y bien amados consejeros Juan Russell (comunmente llamado Lord Juan Russel;) sir Roberto Peel, baronet; Enrique La-bouchere y Guillermo Ewart Glodstone; á nuestro fiel y bien amado sir Archibald Gallaway, caballero comendador de nuestra mus honorable orden del Ba ño, y Mayor general en nuestro ejército de las Indias orientales, presidente de la Junta de directores déla compañía de la India oriental, ó el presidente que eutónces fuere de la junta de directores de la compañía de la ludia; á sir Ricardo Westmacott, caballero á sir Cárlos Lyell, caballero, presidente de la Sociedad geológica do Londres, ó el presidente que entonces fuere de dicha sociedad; á los lores Tomás Ba-ring, Cárlos Barry, Tomás Barley, Ricardo Cobden,
ü. Ramón Padilla y por aute U. Fruncí	.
encuenda la testamentaria d» ü. Francisco Javier Puentes, es- previene la real orden inserta, t» anudado <e cite al albacra v curador de la menor v también Madrid 2 de Marzo tle 1850.—Ensebio María del
4	los aei	reeJ	Ion	is de	dicho juicio, paraqi
st	naiad.	i ei i	diu	6 do	Mayo próximo eutr
ñ	ana, eu	1 el	(rii	»mal	1 del reíerido «Sr. Coi
	l\»i	disooï		úcior	1 del Sr. Alcalde nía
zi	iterili.	y p	or	ante	1). José Klias de
tvl	Ttiiavl t	por	la	hen	Ja intérida al chine
tu	laudad	0 se	Ctl	invoq	ue á las personas qu
	jeho, 1	»ara	qu	io ea	el término de tercero
Ht	muoio	se J	>re	sente	11 eu el juzgado por«
Ut	a á xkv	¿1er	NT '	lo qu	u? les conste.
	Poi	aat			ido |H»r el Sr. Alcalde
in	m Pa«	Jitlä	i y	po.	aute l>. francisco d¿
	cite, i	lít.'U		r etti)	»lace por primera vei
re	tez, i al eán	ira 1	le	esta	i*l ter.uino de nueve « ciudad á dx^scargarst
8>l	lita en	tac	'au	SÄ q	ue se le sigue sobre i
	lado, c	jere	ici	ove	l.*uta* circón stancias
ce	«ti que	obw	ito	.sacó	pasaporte para p is<
eil	>ulo en su		de	tec to	de declarársele iaci
iisuitor. O *—O ivor D. Meliton Balen-utrulgo, en la sumaria 3 Antonio Menooal, está ¡ te puedan dar razón del j ) día después del último ¡ conducto de la escriba-! O *—O
e mayor primero D. Ra-á Castro, está mandado 1 i !)• Claudio Yelaz-dias se preseute en la e de la culpa que le re- ‘ averiguar su conducta,, y el cómo, por qué y ! ar á New-Orleaus; aper- ¡ urso en las penas de la j
C —O
Del periódico la “Nación” tomamos lo siguiente:
COMBATE DE TRAFALGAR.
artículo i.
V indicación de la Armada española contra las aser-ciones injuriosa» vertidas por Mr. Thiers en su historia del Consulado y el imperio, tomo VI, libro j XXII, y tomo IX. página 25.
He oido muchas veces decir que no es posible es- ¡ cribir bieu la historia contemporánea; tauto valdría i
Guillermo Cubitt, presidente del instituto de ingenie ros civiles, ó el presidente que entonces fuere de di-ho instituto; á los señores Cárlos Lock Eastlake, Tomás Field Gibron, Juan Gott, Samuel Jones Loyd, Federico Pusey y Guillermo Thompson, salud:
Por cuanto la sociedad para promover las artes, manufacturas y comercio incorporada por uuestra real carta, de la cual nuestro mas amado consorte el príncipe Alberto, ex-presidente, ha instituido estos últimos años exposiciones anuales de los productos del arte é industria británicas, y han propuesto establecer una exposición aumentada con los productos de la industria de todas las naciones que ha de celebrarse en Londres el año de 1851, en que se adjudicarán pre unios y medallas hasta el valor de 20.000 libras esterlinas, á lo menos, á los expositores de los productos de mas mérito que eutónces se presenten, y han im-j puesto eu los nombres de nuestro muy fiel y muy bieu amado primo Spencer Josué Alwyne, marques de Northampton; de nuestro muy fiel V muy bien amado primo y consejero Jorge Guillermo Federico, conde de Clarendou, caballero de nuestamas noble orden de la Jarretiera: de nuestro fiel y bieu amado Sir Juan Pedro Boileau, Baronet, y Jaime Courthope Peache, la suma de 20.000 libras esterlinas para ser adjudicadas en premios y medallas, como antes va dicho, han nombrado á nuestro fiel y bien amado Arturo Kett üarulay, á Guillermo Cotton, á Sir Juan Guillermo Lubbock, Baronet; á Samuel Morson Peto, y al barón Lioncl de Rosthschild para ser los depositarios de las cantidades que se reciban por donaciones, suscriciones ó por cualquiera otra procedencia á favor de la referida exposición; á nuestro fiel y bien amado Pedro de Neve Toster, á José Payne y Tomás Wiuk-xvorth para encargarse del pago de todos los gastos gubernativos; y á nuestro fiel y bieu amado Eurique Colé, Cárlos Weutworth, Dilke el menor, Jorge Drew Francisco Fulb r y Roberto Stepheuson, cou nuestro fiel y bien amado Mateo Digby Wyatt, en calidad de secretario, á fin de que constituyau una comisión gubernativa para llevar á efecto la referida exposición, bajo las órdenes de nuestro mas amado consorte.
Y por cuanto la mencionada sociedad, para promover las artes, manufacturas y comercio, nos ha manifestado que, llevando á cabo los objetos propuestos en la referida exposición, pueden surgir diversas cuestiones relativas á la introducción en nuestro reino de productos de nuestras colonias y de paises extrauge-ros. como tambieii otras referentes al local para la mencionada exposiciou y el modo de dirijirlo, igualmente respecto á la determinación de la naturaleza
dignó Y\ M. resolver que el cuerpo de cara^‘a,elQuer-reino dependiese eu adelante del ministerio de la ^ raen su organización y disciplina, y del minister Hacienda en todo lo que diga relación al sel Vc' 'n'. que c*da uuo de estos ministerios formase el regla to concerniente á la parte que le corresponde. ¡sto Esta disposición sábia, dando un carácter al cuerpo de carabineros, confirmó su organizado ^ ^ litar, porque así se presenta mas fuerte, ma® ac,¡ j0 a| mas subordinado, y lo sometió en cuanto al serv_„an.
ministerio de Hacienda, porque siendo este re8^aS ble de la recaudación y fomento de las rentas f>ú
[1] Eu Marzo de 1801, por orden del gobierno es* Je los premios v medios de asegurar su mas impar pínol, se entregaron á la Francia los navios de linea r;a| ,|;,rr;h,v-	»..„Hrajín aue nos Dluauiesi
Conquistador, Pelayo, San Genaro, San Antonio, trepido yAtlante.
'21 Thiers, tomo VI pSgs- 130 y 131.
3 Thiers, pfig. 131, lib. XXII.
4] Thiers, pägs. 131 y 132.
ln-
cial distribución, y nos ha suplicado que nos pluguiese dar nuestra sanciou á esta empresa, á fiu de que obtenga la confianza, no sólo de todas las clases de nuestros súbditos, sino también de los súbditos de los paises extrangeros.
Sabed que Nos, tomando en consideración lo expuesto, y deseando vivamente promover la exposición propuesta, que es de tal naturaleza que puede produ-
______/^.¡sreutaspóblica®,
no es posible separar de su acción á los 8Se?t^Se| con-cialmente encargados de impedir y aPre*ieuder.¡9teuia trabando y el fraude. De las ventajas de este Q¡gesta que la razón uos dicta ofrece una prue^ba	g0 ,j¡g-
iiogas que HrillaUted todas partes brina"
otra institución de funciones análogas que nó crear y que está dando por
resultados.	formaroB
Con presencia de las bases sobre que s cllen-los reglamentos de la Guardia civil, temeD o cara-ta la naturaleza del servicio de que el cuer.P . volun-bineros está encargado, y deseando cump >	Ma-
tad de V. M. expresada en el real decreto d