Por disposición del Exctuo. Sr. Intendente de ejército, Su- ‘ apercibimiento que de no concurrir, estarán v pasarán en su au-
perintendente general delegado de Hacienda, y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio,
sencia v rebeldía por las cantidades con que se determinan sus anuncia al público estar señalada la j respectivos créditos en el relativo estado, y son los siguientes:
1). José Antonio Salón 513$, D. Pedro Gutiérrez Somarriba
junta de almonedas del viérnes 26 del corriente para el remate de unos terrenos realengos situados < y la Siguapa, haciendo frente á oriili
"de unos terrenos realengos situados entre el puerto de Cárdenas 287$, D. Miguel Tejea 103$, la Real Casa de Beneficencia 150$,
rilias dei mar, los cuales tie-: í>. Francisco Mederos 8$ 4 rs., 1). Francisco Carrion 34$, D.
nen la proposición de 200$ por caballería: el que quiera ruejo- j José de Scmarriba50$, í>. Francisco Ruiz 45$, D. José Miguel » ocurra el dia señalado al lugar de «ostumbre, R 2—O 1 Díaz 425$, D. Rafael Pino 2i$, D.
rarla c
Por auto proveído por el Excmo..Sr. Presidente Gobernador civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón
Antonio Alonso 11$, D. Antonio Díaz Fernandez 1500,1). José Concepción 34$. C 3—O Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con-
^ Lorenzo d° José
Padilla y por ante D. Francisco de Castro, en el incidente á los , sulta del limo. Sr. Auditor de ¡guerra y por ante D. Lorenz autos seguidos por la representación del hospital de San Láza-1 Larrazábal, se convoca á Da. Juliana del Villar, hija de D. ro contra D. Diego Dábalos sobre pesos, formado para tratar del j Ignacio del mismo apellido, para que en el término de tercero cumplimiento del fallo de remate. f*stá mandado se anuncie el j dia ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse de las provi-remate que ha de celebrarse el dia 29 del corriente á las once de i deneia? dictadas en la testamentaría del citado su padre. C 2—O su mañana y en las puertas del tribunal de dicho Sr. consultor, j Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto de un negro nombrado José, sano, ejercicio de campo y de Bosch, y por ante D. José Elias de Entralgo, en virtud de co-
municacion del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se pre-ieueáL). Fulgencio García que comparezca en la escribanía del actuario á exhibir la suma de 15$ en cjue ha sido multado por S. A. ¿ consecuencia de la causa criminal que se siguió por hurto de un caballo de D. José Irene Hernandez. C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la I ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu-
años de edad, tasado en 400$: el que quiera hacer postura ocur- m ra á la escribanía á tomar las instrucciones necesarias. R 2—O I vi INSOLVENTES.
Por auto proveído por e! Sr. Alealde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría I de Da. Petrona Castellón se previene anunciar al público que el
16 del entrante mes, de nueve á once de su mañana, en las puer- ;---- ^	---- -----M , J-i-	fnr
tas de la casa Hr la murad, de dicho Sr. Alcalde mavor se han !>“ V por ame D. José Miguel Barroso, en las dil gencuufo de rematar9051$ áque ascienden los impuestos que sufren 32; mudos por el incendio_ea las[fábricas[de!."J“ «J*;
caballerías de tierra, un tercio y cordeles de otra, una finca, cin
Antonio García, en el partido de Managua, y homicidio del ñero Patricio carabalí, de la propiedad del referido García, está
co solares y dos cafetales, todo ubicado eu el partido de Wajay, i §f° 1 atr,c,° caraDal1’ a
tura ocurra ú inatruirae de lo demas que tengi por conveniente! Para9ue «Presente en el juzgado dentro de quinto dia á
1	f '	- -	- I declarar lo que le conste.	G 2—u
A consecuencia de los formados para tratar del alzamiento
R *—I
A consecuencia del concurso de Da. Dolores Cupotc, radi-
c.do en el juzgado del Sr. Alealde mayor cuarto v por ante D.! Je »;	LoPez> ae ''A * ,	n 'tmnli^convoo.m
Vicente Rodrigue* Perez, se ha dispuesto el remate de ir cnba- Rundo, por ante el Br. D. Juan <1> DioPus onza se convoque llerias de tierra, que son parte del ingenio la Merced, ubicadas "tado LoPez Para que comparezca en el juzgado por tomluo-en el partido de Bainoa, justipreciadas en 13900$; cuya diligencia tendrá efecto el 16 del entrante de nueve áonce de su mañana en las puertas del iuzgado.	R 2—1
A consecuencia del intestado de D. Isidro Perez Regalado,
‘	"	del

López para que comparezca en el juzgado poi to de la escribanía á rendir una declaración; é igual convocatoria ae hace también á los acreedores de este para que exhiban los documentos justificativos de sus créditos.	C 2—-O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Pe-
__..	..i..,., .1 .1 a /.i:.,!^ I1U,.m Ja t,v- ni Q,. 'fl'amantA rla r,Ahpriipflor
bal, que se publique la proposicion de adjudicación hecha de lus 1 del «ariel. está mandado ae cite & Da. Merced Monduy, bienes quedados por fallecimiento de Regalado, la cual es del I de D. Sebastian T utsó, para que al segundo día después
modo siguiente: los hijos de su primer matrimonio se adjudican ¡ por partes iguales un sitio compuesto de una caballería de tier- ¡ ra, ubicado en el partido del Cano, con todo lo que comprende ¡ la tasación, que es do 4109$ 2 rs., con esclusion de los negros, ¡
________I f___^_______o_____ m del úU
¡timo anuncio
intimación dispuesta.	...
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescsno. á consecuencia
consentimiento para la aprobación los artículos que anteceden, se formará el gobierno federal según el artículo 3, y reemplazará á la comisión federal provisoria establecida según el couveuio de 30 de Setiembre de 1849.'”__________________
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
7 OBRAS PUBLICAS.
Circular
Continúa la Instrucción del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para los Gobernadores civiles de las provincias.
SECCION TERCERA.
DE LOS CAMINOS,
CANALES, PUERTOS PUBLICAS.
CAPITULO II-
De los puertos y muelles.
T DEMAS OBRAS
tres en 950$, los cuales toma inaolitum Da. Merced Perez Re- - .	, , .	, i	¡„lia
galado, dándose por contenta y satisfecha de los 1229$ de prin- c» de *u mañane, á fin de ra ar del arreglo del juicio cipal de su legitima materna que estaban en poder del finado, y j A consecuencia de 1« testamentaria de D. Narco de todos los réditos que se le adeudasen, por lo cual reciben un
por los dos tercios le la tasación v 20$ mas, rebajándose lo que ¡ ^tillar y poi --— ---	,	r, T ,	-i j,, .ip
no exista por haberlo destruido los huracanes ú otra cualquiera los autos estamen anos del Ibro.D. José Hermenegildo de causa; que los siervos se rematen en pública subasta, á escep- fuentes está mandado se cite por o^e órden a todo* los aeren, clon de los nombrados Ensebio, Mateo y Narcisa, avaluados los dores del referido Pbro. b ueutes para una junta (quei tendrá efec
----*	- *	,11-	’ a P«rz.7 to en el estudio dei consultor el día o del entrante Mayo á las on-
'e su mañana, á fin de tratar del arreglo del juicio- C 2—O A consecuencia de la testamentaria de D. Narciso Manuel de León, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de segunda eiec-
gr*n beneficio los herederos, porque la tasación da lo. tres suso- <*» de dichos negro, no pasa de 950*; que con el efectivo que resulte P°r ante D José Joaquín Ual, se cite	loa herederos del
de la enagenaciou de los otros siervos se abonen las últimas C03-; espresado I.eon á fin de que asistan	.	,3,
t as y septre el habar del menor hijo del segundo matrimonio pa- de tener efecto el día U de Mayo pro* tuo veu.de.o á las 12 de su ra que se le asegure en finca urbaia, y el sobrante que hubiere mañana, con aperc.bim.euto de que el que no comparezca esta se destine á completar las legitimas de los del primer matri.no-!rk I Pa9ará Por lo ?ue acuerde la m^ona de 103 cancu.rentes, nio; á fin de que si hubiere quien quiera mejorarla ocurra á veri-!	- - -	,
ficarlo dentro de quinto dia contado desde el primer anuncio.
R 3—1
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, j y por ante I). Manuel Morales, a consecuencia del concurso ne- ¡ cesario de D. Estéfian H. Gómez, está mandado se convoque á • la representación del colegio de sordos-mudos de los Estados-; Unidos, la sociedad de Vals y compañía, D. Pedro Plumier de New-Bury, D. Juan Hernandez Alvarez, D. Manuel Pino, I).
G/1CET.4 DE LI HABANA.
Viérnes 26 de Abril.
Ya hemos hablado de ua tratado concluido entre
_____________ los reyes de Bu vi era, Sajonia y Wurtemberg, ratifica-
Francisco Ponce de Leon, D. José Basart y D. Manuel Aresu, ' Jo por el Austria, que presenta en términos enteram en-
para que dentro de 15 dias que por equidad se le* concede, presenten los documentos de sus créditos, npercibidos que de no hacerlo se les pondrá en el último lugar de la sentencia de graduación.	C—3
te nuevos el gran problema de una federación germánica. „Esta medida, dice el Courrier des Estats-Unis, los destinos de Alemania un
desempeñará en
papel
El Excmo. Sr. Regente ha diapuesto se cite á D. Rafuel Or- importantísimo, y por tanto, conviene conocer sus dis tega, á fin de que comparezca en su juzgado de demandas el dia ¡ posicioues.” Veamos ahora el testo de los diez y seis
26 del corriente á las doce de la inanana á contestarla que le 1 ,,	,__,1. I, nn«i,
ha establecido D. Juan Ruiz sobre el cobro de 216$ de un pagaré, artículos que establecen lasbases de la nueva organi-
fi n Ore 1 lil il A vira Aln/IA naaoa lift na,, Itn * T /ln ItitKnvanln vías „ nnírtaA rt- 11 í* 1 O lì 1 P f 1 P1* íl l_
zacion federal.
Art. 1? Sou considerados como asuntos comunes de la Confederación: IV la represent -cion internacional de Alemania en sus relaciones generales con el exterior. No queda abolido el derecho de los Estados particulares á tener embajadores en el extrangero; 2? reucon derecho á los bienes quedados por fallecimiento de aquel L| ,ierecho do declararla guerra Y de celebrar la paz; para que en el termino de nueve dias ocurran a deducir el que „„ .	a .lo	„rmiwla en tierra
apercibido de cinco pesos de multa y de habérsele, por confeso en la deuda en rebeldía. Habana y Abril 23 de 1850.—José Fran cisco Rodríguez.	C—3
A consecuencia de I09 autos intestado del subteniente I), Cristóbal Gallegos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábnl, se convoque á las personas que se conside-
P1
le
es asista.
En auto pitan general.
C—3
^	3? la dirección superior de la fuerza armada en tierra
de 17 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Ca-*! y mar; 4? la conservación de la paz publica, de la trao-I, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y j quiiidad y de la seguridad interior; 5? la vigilancia su-por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del concurso y i perior de los negocios comerciales y de las aduanas
cesión de bienes del subteniente D- José Eligió Díaz, se manda l1	i	___i,lQ
citará todos los acreedores de este, á una junta que tendrá efec-jco.muues» ^ v¡gdancia supetioi de to en el estudio de dicho limo. Sr. ei dia 26 del que cursa á las I mientos de comercio, navegación, postas, íerro-carri once de su mañana, con apercibimiento de que sea cual fuere el número de los asistentes, se acordará lo quesea mas conveniente al estado del juicio.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Abril v3 de 185U.—Con el fin de que D. José Alvarez yEstebadas pueda enagenar sus bienes sin que le sirvan de impedimento algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación del primero, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial de esta ciudad á Jos interesados en los entredichos, para que el dia 29 del corriente comparezcan en este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio. Y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El 1. ° mandado anotar por boleta del Sr. Auditor de guerra, de 17 de Octubre do 1831, de la reclamación de pesos hecha por el Ldo. 1). José Fresneda á D. José Alvarez.
El 2. ° por el Excmo. Sr. Capitán genera!, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 1832, en los autos seguidos por Da. Rosalía Várela y compartes contra I03 naturales de Guanabacoa sobre propiedad de lahacienda San Julián, se anotó á los bienes de D. José de la Luz v D. José de Jesús Alva-
E1 3. ° por el Alcalde ordinario de primera elección, ante D Jorge Díaz Rodríguez, en 10 ele Julio de 1832, ea los autos se. guidos por D. José Alvarez contra D. Bernardo Pose sobre pesos.
El 4.® por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 28 de Junio de 1833, en las diligencias promovidas por D. Pablo Rodríguez como curador de Da. Rosalía, contra D. José Isidro Alvarez sobre cuentas.
El 5. ° por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 26 de Marzo de 1836. á dos esclavas de D. José Alvarez eu las diligencias promovidas por D. Andrés Perez Delgado.
El 6. c por el Excmo. Sr. Capitan general, ante D. Lorenzo Larrazábal, en 5 de Noviembre de 1840, en los autos seguidos por D. Manuel Ramos contra D. José Alvarez sobre entrega de una estancia.
El 7. ° por el mismo Excmo. Sr., ante el propio escribano, en 13 de Marzo de 1841, en autos seguidos por D. José Alvarez contra D. Joaquín Arnaldo en cobro de pesos.
El 8.° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andrés Pimenlel, en 14 de Diciembre de 1842, en los autos contra D. José Alvarez y otros por hurto de dos cajas de azúcar.
El 9.° por el Sr. Alcalde ordinario de San Antonio, ante D. José Joaquín Leal, en 10 de Noviembre de 1843, en las diligencias promovidas por £). José Alvarez pura justificar su insol vencía en el concurso de D. Gregorio Cordovés.
El 10. ° por boleta del Sr. Alealde segundo, en 10 de Enero de 1845, por acuerdo entre el Ldo. D. Pedro Antonio Becerra y D. José Alvarez.
El 11. ° por boleta del Sr. Teniente Gobernador tercero, en 9 de Enero de 1844, en acto verbal entre D. José Alvarez, 1). Francisco Toledo y D. Ramon Avalo.
El 12.° por el Sr. Alcalde primero, ante D. Vicente Rodri-
Suez Perez, en 1. ° de Julio de 1845, á los bienes de D. José de esu8 Alvarez en autos seguidos por D. Graeiliano de Lomas contra D. Domingo María Alvarez.
El 13. c por el Sr. Alcalde segundo de Güines, ante D. José María Montes, en 23 de Octubre de 1845, en las diligencias promovidas por D. Jo3é Alvarez para acreditar su insolvencia.— JBalenzátegui.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoca á la persona que en el dia obtenga el poder de D. Andrea Arana, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía de guerra á instruirse de las providencias dictadas en los autos que promovió aquel contra D. Francisco Pulacios en cobro de pesos, apercibida en bu defecto <Je lo que haya lugar eu derecho. ^ C 3—0
A virtud de comunicación librada por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, al Sr. Alcalde mayor cuarto de estaciu-dud á consecuencia del intestado de D. Antonio José de Fuentes ha dispuesto este, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque á 1). Antonio Villalta para que dentro de segundo dia ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del contenido de dicha cotnnnicacion.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del despacho que le ha dirigido el Sr. Teniente Gobernador de Sagua, en la causa seguida contra D. Domingo Duran, D. .1 acobo Soto y D. J osé Cirilo Fiches, se ha dispuesto citar á D. Luis y D. José María Martine/, para que dentro de secundo dia ocurran ante el actuario á notificarse de lo determinado en dicha causa. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Saudovttl y Mauescau, y por ante el Br. D. Felipe Fumali, se ha dispuesto se convoque álas personas que puedan dar razón de quien fuera el que puso en el àtrio de la sacristía de la iglesia de Guadalupe, el cadáver de una párvula que fue encontrado en ese punto el dia 15 del que cursa á las 8 de la noche, pura que comparas*au en el actúen el juzgado ádeclarar lo que les conste.	.	^ J—O
Por disposición del Sr. 1 emente Gobernador de la villa de
92. Pero el Gobierno, en su deber de procurar el desarrollo de los intereses materiales del pais. no puede abnudonar este servicio en el ínterin la ley no deter-rniua los medios do su fomento, y encargar debe á los Gobernadores de las provincias marítimas que atiendan con particular esmero este importante ramo de la ri-co n i pare l caen la esc riten itTá dejar evacuada usa ¡ queza pública, que ii la par es medio de gobierno é iu-¡puestu.	C 2—0	Huyo sobremanera en la consideración que debe tener
nuestra nación entre las otras de Europa. En los apuros del Tesoro no es posible con la asignación hecha á este ramo acudir á las obras que nesecitan todos nuestros puertos. Pero lasi como el Gobierno que se limite á estos recursos para atender á las necesidades públicas no llenaría sus deberes de administrador, tampoco los Gobernadores cumplirán con él si se ciñen únicamente á ejecutar las obras que pueden efectuarse con las consignaciones que se hagan. La Autoridad tiene grandes medios siempre, y mas en un pais que principia á entraren el movimiento del desarrollo material. Si en el comercio se hace desenvolver el espíritu de actividad y patriotismo, él se prestará gustoso en cada localidad á hacer las obras necesarias siempre que se le dé una garantía de reintegro, y ninguna mas segura que los derechos del mismo puerto. Exciten pues los Gobernadores al comercio, y seguramente responderá á los deseos del Gobierno. Mengua es que en Cádiz se estén haciendo los desembarques y embarques por gabarras á falta de muelle; que en Valencia, en Málaga y otros puntos sirva de paseo público el lugar en que no lia muchos años fondeaban navios 6 buques de alto bordo. Menester es que desaparezca esto, y que los Gobernadores de las provincias marítimas trabajen con celo ardiente por hacer que las obras de los puertos se ejecuten con la brevedad que reclama el ínteres público y el de las mismas provincias.
9‘.i. El servicio do los puertos seria muy incompleto si el Gobierno se limitára á procurar únicamente las obras de seguridad y las que faciliten los embarques y desembarques de efectos. El alumbrado de las costas es de una uecesidad tan apremiante como la de la limpia de puertos, y el Gobierne se ocupa sin levantar mano de cubrir este servicio. La ley de 11 de Abril del año próximo anterior ha facilitado los recursos necesarios para obtener un alumbrado que satisfaga las necesidades do ia marina. Nombrada una comisión al efecto, ha presentado esta y aprobado el Gobierno un sistema completo de alumbrado para todas las costas de España, y se están construyendo várias torres en que han de colocarse los aparatos que se esperan del extrangero, porque en este punto es menester que nos coloquemos a la altura de las naciones mas avanzadas. Uu servicio importante pueden hacer los Gobernadores al Estado y á las provincias de su mando. Conocidos ya los rendimientos del impuesto para el servicio de faros, teniendo este un destino especial; y por lo tanto no pudiéndose distraer para otra atención pública, las empresas tienen una garantía segura, una hipoteca que uo puede faltarles en las contratas que celebren para la construcción de faros. Excitando al comercio de las plazas marítimas respectivas, posible será y aun probable que el de cada una proponga la contrata del alumbrado de su distrito eu base^ equitativas y á reintegrarse con los rendimientos del ím puesto.
94. Los Gobernadores civiles dehett tener entendido que la opinión del pais está ya formada; que á la apatía ha sucedido la actividad; á la indiferencia el espíritu de movimiento; que todos los pueblos grandes y pequeños, fabrilesó agrícolas, clamau por obras públicas, penetrados justamente de que sin ellas no es posible que prospere nuestra riqueza, que nuestros frutos encuentreu'mercados ni nuestra industria produzca Todos claman por obras; y si es cierto que á este clamor no responde siempre la disposición á contribuir á ellas, y que quisierau que el Estado las costeara sin cuidado de los recursos, este sentimiento, sobre ser na tural, no es ausolntamente resistente, dependiendo las mas veces del giro que la Autoridad dá á la opinión, ó del escaso influjo que en esta ha sabidq grangegrse. Créese alguna vez por la Autoridad que, favoreciendo sus miras locales de resistencia, gana popularidad y adquiere prestigio, con lo que, lejos de ser aquella el resorte de la acción dsl Gobierno, se convierte en su contra apoyando sus miras contrarias á los intereses de j los pueblos. Se engañarán seguramente los que asi
les y telégrafos; 7° una acción que tiene por objeto favorecerla introducción de la uniformidad en lus monedas, medidas y pesos; 8? los medios de procurar los fondos necesarios para los gastos comunes por medio de contribuciones de matriculas; 9? la garantía de todos los derechos asegurados á los que forman parte de todos los Estados de la Confederación Germánica; 10° la legislación en los negocios comunes de la Confederación, sin perjuicio de la independencia de la administración interior de los Estados particulares; 11? la jurisdicción en los negocios comunes de la federación.
Art. 2? Los órganos de la Confederación son: 1? el gobierno de la Confederación; 2? la representación nacional; 3? el tribunal de la Confederación:
Art. 3? El gobierno de la Confederación se compone de siete miembros, nombrados por los miembros de la Confederación, á saber: 1? el Austria; 2? la Prusia;
3° la Baviera; 4? la Sajonia; 5° el Hannóver; 6? el Wur-temberg; 7? la Hesse Electoral y el grau ducado de Hesse. Los demas miembros de la Confederación tienen el derecho de asociarse á cualquiera de estos votos, á ménos que algunas relaciones de herencia eu la línea primogénita ú otros, no los obliguen á adherirse á un voto determinado. La distribución de los Estados así representados eu el ejercicio del derecho de mando por el gobierno de la Confederación se arreglara libremente después.
Art. 4? El gobierno federal se establecerá en Francfort. Se hará cargo de los negocios comunes de la Confederación, exceptuando la jurisdicción bien solo, ó bien con la cooperación de la representación nacional. Establece relaciones con los gobiernos de los______________ ___ ________ _	_________
Estados particulares, sea por medio de los plenipoten- . piensen. La medida que el Gobie rno ha de tener para
_ ' _ . * _   1  a. /. 1 i*   — — ¿    n .i .1	e-. n Alt IV1 A/ltA /I O	>	.	_	.	• *	. •	.	■ . . ■
ciarios de estos últimos, ó en su defecto, por medio de correspondencias.
Art. 5? El gobierno de la Confederación toma en regla general sus relaciones á pluralidad de votos. La unanimidad solo es necesaria cuando se trata de modificar la Couetitucion de la Confederación.
Art. 6? Los miembros del gobierno federal tendrán que seguir las instrucciones de sus gobiernos. No pueden sin embargo negar sil voto alegando falta de instrucciones. El reglamento, cuando se trata de cuestiones importantes, debe conceder unadilaeion equitativa para que lleguen las instrucciones; pero transcurrida aquella, el voto debe tener lugar.
Art. 7? El gobierno de la confederación nombrará los empleados necesarios.	, , ,
Art. 8° La representación nacional so compone de irecclon 6en“ral d,el ramo 300 miembros electos.	I,atlva (lue’ baJ° la '«mediatas ordenes del Mtni
apreciar el mérito y los servicios de la Autoridad ha de ser el bien que produzcan á sus administrados las obras que ejecuten, el movimiento vivificador que inspiren en sus provincias.
CAPITULO III.
De la administración y dirección de las obras públicas.
95. La administración y dirección de las obras públicas, que corresponde exclusivamente á este Ministerio, se desempeña en las provincias por diferentes agentes según es la naturaleza tle aquellas y la índole de su servicio. La parte facultativa depende de la di-
facul-Ministerio,
n .	ion	„i__■ i___	:le ilustran con sus conocimientos especiales para que
De este numero, 1U(J serau elegidos en Austria, .	.	..	* ,	,	,• .	, i - . u
iaa u	ion i . j ó___________________lasobrasilenentodaslascondiciouesdesuobjeto.ra-
100 en Prusia y 1U0 en el resto de Alemania; poco tm- .	. .	.	.	„u
.	,	. •	, T, •	,	,	ra el servicio en las provincias están por ahora agru-
porta que el Austria y la Prusia entren eu la Contedo- ,	„	,. „ . v	___y ,	u b
ración con todos sus Estallos, ó solamente con la mayor parte de estos últimos. En cada Estado de la Confederación se nombrará un miembro cuando mé-
nos.
Art. 9? Los representantes nacionales son elegidos por las representaciones particulares de los países que formen parte de la Confederación.
Art. 10. El gobierno de la Coufedcracion convo-	...	„	,
ca la representación nacional, teniendo el dereel.o de'^Sf mod'ficactones et. aquella instrucción, que el
padas estas eu distritos, en cada uno de los que hay un i ingeniero Gefe superior de todos los destinados en él, y también hay. en cada provincia otro subordinado al Gobernador respectivo. La Instrucción de 10 de Octubre do 1845 es la que actualmente determina las relaciones déla Autoridad cou los ¡ugeniei'03 civiles. Sin embargo, el distinto carácter que ha recibido la magistratura civil en la reforma que se acaba de plantear
prolongarla ó disolverla. En caso de disolución, deben efectuarse nuevas elecciones en el término de seis semanas, y la Asamblea se convocará entonces
Gobierno se apresurará ¡\ publicar para evitar conflictos. Eu el ínterin esto sucede, los Gobernadores deben tener presente que son los representantes del Gobier-
Art. 11. A la representación nacionaÍ7ertenece la i "V"1*? P™"“““ ,1,! 8U manTdo-<lue co“i° pegados cooperación á la legislación de la Confederación. El!de.' M,msteno.de Comercio, Instrucción y Obras pu-gobierno no puede promulgar ninguna ley federal si su consentimiento. La representación nacional tiene el derecho de la iniciativa en todos los asuntos asignados á cion.
Art. 12.
uacioual es necesario para la fij de la Confederación y de las contribuciones que
Guansbac-oa, cou la consulta del asesor titular y por ante «1 Ldo. l(erán percibirse con las matrículas. El Estado asi co- cue''P° cual Estado D. Joaquín Lescano, á consecuentes de los au os	^	^ ,st¡fi ¡	. ,	, losfondos.se somete- P0rtame?-	y «
j blicas deben ejercer toda la autoridad é inspección que el buen servicio reclame. Corresponde pues á los mismos velar que los ingenieros sean laboriosos, asistentes
la acción legislativa dT'ía Confedera-14 las ol,ras 9ue les estéu encomen.latlas, puntuales y ®	¡activos eu los trabajos de que se ocupen, exactos en
El consentimiento de la representación el cumplimiento de sus deberes y ágenos á las pasío-necesario para la fijación de los gastos: "ef ? ,nira.8 "'teresadas tle los part.cnlares, as, como
lie de-! del,en	porque se conserve la moralidad de un
c ~ ¡cuerpo al cual el Estado confia sus intereses mas im-
orregir debeu todos los males
cierto pnnto, de los ingenieros, y el sistema de arriendos introducido, aunque supletoriamente
97.	El arriendo de toda renta ó servicio es un ma! reconocido; pero el de una renta que se recauda de despoblado á tragiueros aislados que no pueden soste ner reclamaciones, que por lo mismo toda vejación ilegítima puede pasar desapercibida á la Autoridad, es doblemente perjudicial, y puede influir eu la decaden cia del comercio interior. La vigilancia de los Gobernadores respecto á la recaudación, su celo por esta servicio será el que ponga al Gobierno en situación expedita para hacer que cesen los arriendos, y que la ad ministratracion se haga cargo de este impuesto sin menoscabo de las rentas públicas. Medios eficaces tienen los Gobernadores paro ello, y el Gobierno espera que su celo será tan esquisito como se necesita en este ramo.
98.	Diferentes medios se han empleado hasta hoy eu la construcciou de obras, señaladamente en los de caminos; y previendo el Gobierno los obstáculos que habrán de ofrecer los unos y los inconveniente que los otros ofreceu, no ha adoptado alguno comosistema exclusivo. El justo afan de los pueblos por obtener cou U brevedad posible las carreteras deque carecen, y la marcha necesariamente tardía quellevan las obras eje cutadas por la administración, lentitud que sería mayor si se resolviese á ejecutarlas todas por este método, inclinaron al Gobierno á las contratas, que eu lo general no han dado los mejores resultados. Cierto es que las crisis monetarias que han afligido al pais y á ia Europa entera en estos últimos años ha sido un mal; cuyos efectos ae han hecho sentir necesariamente en las empresas de cierta magnitud, dando origen á estos inconvenientes.
99.	Sin embargo, hay males que sou inherentes á estos conciertos cuando ellos recaen eu obras fáciles de gubdividir, como sucede en loscaminos. La opinión pública denuncia muchas de estas contratas como cedidas de empresario en empresario hasta ejecutarse por el que es cesionario, después de haberse satisfecho cuatro ó cinco primas, exacción inmoral, y que al fin cede en perjuicio de las obras, por exquisita que sea la vigilancia de la administración. Y si al menos contratas se cumpliesen, los perjuicios serian menores, V los pueblos reportarían las ventajas de la mas pronta construcion. Pero tampoco ha sucedido esto, si bien otra contrata desgraciadamente frustrada, la del anti cipo de los 200 millones de reales para caminos, ha influido poderosamente en ese retardo. Sea comoquiera, el Gobierno debe aprovechar las lecciones de la ex periencia para no comprometer por imprevisión los in tereses públicos. Este está resuelto, y los Gobernadores civiles deben ayudará la realización de su pensa miento, á que las obras de caminos se subasten por pequeños trozos, rematándose en la misma localidad ó proviucia, para que se interesen los pueblos en estos conciertos, á fin de que la utilidad quede en los mismos, al paso que reciban la9 obras el impulso conveniente, como le recibirán, habiendo de ejecutarlos a quelios á quienes mas interesa la pronta construcción Grandes espera el Gobierno que sean las ventajas de este sistema, no siendo indiferente la de habituar á los pueblos á este género de obras para quo puedan hacer sus caminos vecinales con inteligencia y economía.
IUU. Pero todos los esfuerzos del Gobierno serán infructuosos si la administración provincial no corresponde á sus deseos. Las provincias en lo general se han prestado tan completamente á la construcciou de catniuos, quo lejos de tener el Gobierno que excitarlas, trabaja para contener eu cierto límite este espíritu que las anima, á fin de que no carguen demasiado el presupuesto provincial en perjuicio de la producción y de la riqueza. Sobre 21 millones importa el presupuesto de arbitrios destinados por las provincias á las carreteras; y si se calculan las sumas invertidas en este servicio, se verá que los deseos de los pueblos han sido defraudados. Conociéndose asi por los mismos, se retraen del cumplimiento de esta obligación, y de continuarse en este sistema desaparecerá sin duda ese espíritu que anima á las provincias en grave daño del pais. Y no sucede esto porque los fondos destinados á este servicio se malversen ó dilapiden, no. La contabilidad central no permite tales abusos; pero lo que sí sucede es que con estos fondos se acude á otras necesidades reputadas mas urgentes, y las obras públicas sn-fren el déficit que resulta. Esto debe terminar desde luego; y asi como el Gobierno uo puede aplicar los fondos destinados para un capítulo del presupuesto áotro distinto, á los Gobernadores no es permitido hacerlo eu los fondos provinciales, pues no han de estar revestidos de mayor autoridad que la del gobitrno. Ténganlo pues entendido, y que responderán á este de cualquiera trasgresion eu este punto. Vean los pueblos que lo que destinan a obras públicas solo en las obras públicas se invierte, y seguramente no escatimarán los recursos necesarios para este interesante servicio.
101. Por último, el Gobierno debe aconsejar á los Gobernadores el mejor orden en sus secretarías, pues este ha de ser la base de su buena administración. El mayor celo, la mas exquisita actividad y la mas consumada inteligencia son estériles cuando los elementos de la acción gubernativa y administradora no están ordenados y conven entemeute dispuestos para ayudar á osa acción y contribuir á su buena dirección. Si un oficial dé la secretaría de los Gobiernos civiles tiene á su cargo negociados sin enlace ni conexión, despachando á la vez asuntos de gobierno, de hacienda y de fomento, ni adelantará en alguno de estos ramos, ni podrá llevar al corriente su movimiento activo para proponer al gefe las mejoras convenientes ni los medios de inspección oportunos. La responsabilidad tampoco puede ser entonces eficaz, viéndose expuesta la Autoridad á cada paso, y muchas veces comprometida. Conozcan pues su Ínteres los Gobernadores, comprendan estos toda la importancia do su cargo y la de los intereses quo la ley les confia, no perdiendo de vista en alguno de sus actos ciue esta institución tutelar tiene por principal objeto la protección de los intereses morales, intelectuales y materiales del pais, los cuales están encomendados á su celo, inteligencia y laboriosidad, pero bajo la constante vigilaucia del Go-t bienio, que la ejerceré tan activamente como es de su I deber y reclama la confianza que en él ha depositado S. M.
Madrid 26 de Enero de 1653.—Seijas.
Ministerio
no se practica respecto de los magistrados en la formación de las salas de justicia, y sin que por eso hayan de altera se ni menoscabarse en lo mas mínimo |a3 prerogativas de antigüedad, pues que esta debe determinarse, no por la denominación de la sala, toda vez que esta no expresa tampoco diversa categoría entre las salas mismas, sino por la fecha del nombramiento para el cargo. Eu tal concepto, el ministro que suscribe tiene el honor de someter á la aprobación de V. M el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 4'de Marzo de 1850.—Señora—A L. R. P. de V. M.—Lorenzo Arrazola.
REAL DECRETO.
Envista de las razones expuestas por el ministro de Gracia y Justicia, vengo en decretar:
Art. I" Los presidentes de sala del tribunal supremo de Justicia y de las audiencias territoriales ejercerán indistintamente las funciones de su cargo en la sala donde lo reclamare el mejor servicio, según se disponga por reales órdeues especiales.
Art. 2? Los nombramientos de presidentes por 10 tanto se harán en lo sucesivo en términos absolutos sin designación de sala fija.
Art. 3? La antigüedad y prerogativas de las presidencias de sala se determinarán por la fecha del nombramiento para estos cargos en cada tribunal.
Dichas prerogativas son las mismas que hasta a-quí, no entendiéndose alteradas ni de niuguna manera menoscabadas por las disposiciones del presente decreto.
Art. 4? El presidente mas antiguo se denomiuará presidente decano, y así respectivamente los demas en los casos de vacante, ausencias y enfermedades, conforme á su antigüedad.
Dado en Palaei», á 4 de Marzo de 1850.—Está rubricado de la real mano.—El ministro de Gracia y JUs. ticia, Lorenzo Arrazola.
NOTICIAS EXTRANGERÂS.
FRANCIA.
Léese en un periódico francés:
„El ministro del interior había presentado un proyecto de ley para el establecimiento de tres líneas de telegrafía eléctrica eu Tonnerre, Havre y Angers, cuyo costo habia estimado en 685,665 fr.
La comisión encargada de examinar este proyecto propone, ademas de la ejecución de aquellas tres líneas, el establecimiento de otras cuatro, á saber: eu Chalous-Sur-Marue, Nevera, Chateauroux y Dunkerque. El ministro se lia puesto de acuerdo con la comisión, que, después de rectificar los planos, ha reconocido que una suma de 960,637 fr. bastaría para la construcción de estas siete líneas. El relator, Mr. Le-verrier; después de hacer la historia del sistema telegráfico, ha examinado los diversos métodos y los aparatos de telegrafía eléctrica. La comisión queriendo cerciorarse de la rapidez de la correspondencia por esta via ha presenciado algunos experimentos.
La velocidad mas considerable que se obtuvo fué de 87 letras por minuto, pero entonces la lectura era difieil, y por lo regular imposible. La administración transmite alfabéticamente un despacho con una rapidez media do 75 letras por minuto.
La comisión esta convencida que la seguridad de la via eléctrica es suficiente.
El tránsito eu París, indispensable si se quiere que los despachos lleguen directamente al mismo ministerio del interior, ha inspirado solo temores serios en el caso de que la tranquilidad fuese turbada bruscamente en alguna parte de la capital; pero el gobierno entonces hará partir su correspondencia desde los paraderos de los forro-carriles en que hay alambres tele-ráficos.”
Leemos en uu periódico extrangero:
La gaceta de las Postas de Francfort, contiene el análisis siguiente de ltt memoria que el ministerio austríaco ha enviado á la comisión federal central á fin de lograr una unión comercial y de aduanas austro-alemana.
“So ha dicho quo el Austria tiene el proyecto no solo de efectuar una misión comercial, siuo también de establecer una nueva base común para las relaciones económicas, y toda la economía política do la Alemania y del Austria, y de procurar la fusión de los iuteretes. El gobierno austri co promete tomar en consideración, cualqüir cambio de sus proposiciones, cualquier contra proyecto, si pueden concillarse con la atención que so debe á los intereses existentes, y si, por otra parte, son de uaruraleza que favorezcan el éxito. El gobierno austríaco reconoce francamente la necesidad que tiene de pasar del sistema prohibitivo ai sistema protector; pero juzga asimismo indispensable preparar la reforma de su sistema de aduanas con la mira de facilitar la accesión de Alemania, y cuenta con la cooperación de los demas Estados. Hé aquí las conclusiones: una comisión de aduanas debe convocarse para uegociar y estipular, como mínimun de las concesiones respectivas; 1. ° el libre tránsito por los Estados de Austria y viceversa. 2. * El catnbi libre y recíproco, tanto para la importación como para la exportación, sobre muchas materias brutas y nacionales, y sobre mercancías, asi como sobro varios productos de manufactura nacional, si se puede obtener para estos últimos una protección fiscal en las frou-teras de los territorios de aduanas respecto de los que no pertenecen á la Union, 3. ° facilidad ámplia y recíproca en la vigilancia que debe haber en las fronteras; 4. ° reglamento de la navegación en los rios, y disminución de derechos; 5. ° reglamento en contun de las líneas de postas, ferro-carriles, telegrácas y ds vapor.
El gobierno austríaco deja á cargo de la comisión federal central el convocar la comisión de aduanas.”
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EL MAR,
DE GRACIA Y JUSTICIA.
Señora: Cuando por reales decretos de 9 de Diciembre de 1843 y 5 de Enero de 1844 se suprimieron los decanatos de antigüedades, y se dió á los tribunales superiores y supremo tribunal de Justicia la organización que tienen en el dia, estableciendo lina sata de gobierno y las presidencias fijas de las salas j lada; su sabor amargo, la de Justicia, es indudable que en el ánimo de V. 31,¡corrompe y el olor fétido
[Continua.)
Objetos contenidos en das aguas del mar-
El agua del mar no es simplemente agua sa-facilidad con que se que exhala prueban
prevaled,, ménos la idea de crear posiciones y catego-¡suficientemente que esa agua contiene otras mu rías de honor qne la de establecer medios positivos y ¡chas sustancias. El análisis químico ha demostrado ea
efecto que mil gramos de agua del mar contienen cer-
positivos y
eficaces de acción y de gobierno; medios de acción, que simplificando la disciplina prestasen todo el vigor y energía posible á las importantes tareas de estos altos tribunales. Las consecuencias naturales y necesarias de este principio son: Primera. Que el gobierno eu los nombramientos para los indicados cargos no puede tener otra base que la apreciación eu concreto de la aptitud y circunstancias especiales qne aseguren sus resultados: y segunda. Que ci gobierno asimismo, eucargado y responsable de que se administre bien y cumplidamente la justicia, ha do tener la prudente libertad de destinar á cada uno de los presidentes á a-quella sala eu que lo reclame la mayor utilidad del servicio público.
ca de unos veinte y cinco gramos de sal común o cloruro desodium, tres gramos y medio de cloruro de magnesia, un gramo y un tercio de sales de potasa (cloruro ó sulfato), dos decigramos de carbonato de caí y de magnesia, y quince centigramos de sulfato de cal: en todo, 34 á 35 gramos sobre mil.
El análisis ha revelado todavía ma9, estudiando el residuo de la combustión de las algas y de los d¡" ferentes productos marinos, que contienen en combinación ya el fósforo y ya el yodo. Esta última sus taucia, tan notable por sus vapores de color violeta-fue descubierta en 1815 en las cenizas del fuco:
■pir-
mados para propiedad d por eate órd1
autores del 1—.	.
semen eo el juzgado a aer examinadas por los parile litares con venientes.	C ti--O
Por disposición del Lxc consulta del ¡Sr. Alcalde muy Pimentel, se ha declarado
C 3—-O	gnsios iecieraies, y ios que se consideren comu
temo. ¡gr. Gobernador político, con la á los cuales pueda apli-arse dicha medida. iuyor segundo y por ante D. Francisco Art. 13. La representación nacional puede
ter al gobierno tle la Confederación proposi
entrando tal vez sino por una diez millonésima Las mencionadas disposiciones, pues, al estable-¡to eu la masa de las aguas, de donde la extraen
apropiársela las algas y los zoófitos. Ya se sabe que ci yodo ha servido primeramente para hacer impresi® nables á la acción de la luz las placas del daguer reotipo. El bromo, otra sustancia simple, que es to vía ménos común, y que, como el yodo, tiene la pro piedad de hacer sensibles á la acción de la luz- 3 placas del daguerreotipo, se encuentra también en 1 aguas madres de las salinas, es decir, en lo que qu da de las aguas del mar después de la evaporactoi cuando han dejado la sal marina.	_e
En esas mismas aguas madres de las salinas ^ podrían hallar otras muchas sustancias, porque es
cer las presidencias fijas de sala, no pudieron tener o-tra mira que la de graduar las prerogativas de la antigüedad; pero de ninguna manera excluirla acción prudencial del gobierno, ¡Sutilizando asi la institución que creaban.
A pesar de lo evidente de estas consideraciones, Iguua medida no estu- ; ha prevalecido y llegaría á arraigarse una opinión y ponerlo deben en co-íjurisprudencia totalmente contrarias, cuyo resultado os de que el remedio í seria anular en cierto modo la intervención del gobier-
poi ante h»s Jo asistencia l). ¡Santiago Gutierre?, de Celis y U. Angel Uarbullo y Bonite*, ú consecuc curso tle «creetlores de D. Fernando dispuesto citar de nuevo a sus acreedores puraque presenten los ! títulos justiticarivoe de sus ae reeucias, v para una junta dispnes-
vastos federales' v oue se consideren como trastosIserltan Prollto c»'»» efic.az'	hallando ademas postergaciones donde no hay, ó
®	!	96. L uo de los servicios sobre que deben ejercer: por lo ménos donde no debe haber, sino medidas del
, roas exquisita vigilancia es cu la administración de los1 gobierno, convirtiendo de esta manera en cuestión de v--------u,u„,ao	r- •
J portazgos. El Gobierno no desconoce que esta es una personas y de conveniencia privada lo que no es ni gran receptáculo en dunde se reúnen todas las a®!. ¡0' o,..,	t„a	«— ,—«„»a» so,, «.loti«., j.	¡ con todo lo quo han podido reeojer en la supe'
de los ¡de los continentes: así como se encuentran a ^ de esta ¡sales de hierro, de zinc, de cobre, de magnesia, honor de i nitrato y sales amoniacas y otras.	lasen
el nom- Todas esas sustancias no se trata de buscar * ^ designa-¡el mar, porque todavía no ha habido necest a zca • una vez I ellas; pero tal vez llegará el dia eu que se rec<¡
isecucnciade los autos Jet con- Coufedcracion; 2.° déla recepción de nuevos m lamió Acosia 7 Camón, ae ha C|1 ja Confederación; 3? de asuntos religiosos.
■	, giendo el acarreo en la forma mas conveniente. Las cion de sala. Para lo primero basta examinar
smiembros *¡.e	______.___i________■ i. .	■_,______i„	..	■........-	_____
leracion-3? de asuntos rali ¡osos	dificultades con que la administración ha luchado para la aptitud y circunstancias especiales del nombrado:!su utilidad; y prueba de ello, es que un-, ^
Se establece un tribuual oerinauonte de morahz>-"' I» recaudación tle este impuesto, las que se para lo segundo es indispensable consultar las exigen- químico, Mr. Balard, autor del descubrimien^j^ 1 A t nen p tocan en la intervención de estos productos, v los ma cias momentáneas v siempre várias del servicio que no bromo, ha hecho un inmenso servicio á la so con-	I______________1-J_________I '__________í______ _______________•	____________________. i..................i, „ntasa del ma
■«***%
Art. 15.
ibimal, Je t-xloslo» acreedores tlel deudor Acosta y la Confederación.
ia eu el i — ,
Ctmou, que he de Immt	Vtmmmm
h.u i poi tres números de UU aceta oficial de la capital, con eli^a Confederación Germánica actual hayan dado su exjgj(jü esa intervención, quizá inconveniente hasta1 den explicarse sino por reales órdenes especiales, co-i ías orillas del Mediterráneo.
u l. JuúietK'ia «leí dia 6 del prc- Art. ig Tan luego como todos los miembros de >°8 resultados que ha dado en algunos portazgos y pon- pudiendo apreciarse ó jn-ton. y si prácticamente y en indicándolos medios para extraer la Potasa . ne9 eu
i» mañana, cuva couvocatona ae •. ^	^	^ 5L,	____ j j tazeos la recaudación por comisionados especiales, ha cada caso, 9on actos sucesivos de gobierno que no pue- y al efecto se han organizado vastas explota
, la t ontederacion Germánica actual hayan dado su	•..... .____________________a___________________■=___________,ooi™	I f___su__-*-*1