Instrucción mercantil, bajóla dirección de
D. G. de Arteaga.—-Continúan abiertas las clases siguientes, en¡ la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Te-niente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualee-
TAQU1GRAFIA ó arte de escribir con la velocidad con qué se habla, garantizando su enseñanza.	6
El León de Oro,—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los seño-!
que gusten comér en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas prévio ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas á precios convencionales.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las que se dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á j huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus dueños dejan al ilustrado público habanero, graduar el mérito de este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	3
Colegio de S. Cayetano, calle del Cnmpa
nario Viejo n. 138.—Desde el lúnes 7 del corriente continúan las jareas literaria de este insttiuto, que abraza los ramos primarios y secundario en toda su estension. Su director aprovecha esta oportunidad paradesvanecerlas voces que seguramente algunos interesados han divulgado de que se separaba del magisterio por no necesitar de él para su subsistencia. No es, pues, así, y lejos de semejante idea se propone conservar con su constancia y la cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputación de que hasta ahora gozó el colegio; y en prueba de esta proposición ofrece presentar sus alumnos á ser rígidamente examinados en los dias 21, 22 y 23 de Marzo del presente año, en donde verán el fruto de sus afanes cuantos se dignen honrarle con su asistencia; y los padres ademas podrán graduar el adelanto de sus hijos que le hub ieren confiado, y entonces espera tener la dicha de ser juzgado favorablemente en vista délos resultados.
La mayor satisfacción que recibirá el director será la de ser visitado diariamente por cuantas personas quieran presenciarlos trabajos de las clases, hallándose á todas horas en el establecimiento; dispuesto á admitir pupilos, medios pupilos y esteraos
Sor una módica pensión, y a los pobres grátis hasta el número e diez.—José de Abalo.	5
de salud,—
de su instalación
EXTRACCION.
Del 1. ° de	| Estrac- Total gral.
Enero al 12 Aumento ciou del del año. del mismo, al dia 12 dia 14.
Cajas de azúcar		4688	112 I 1632j 6432J
	785		*	 785
Millares de tabacos...	21621	24 I 201 23871
Libras tabaco en rama*	54642		: 8500 ! 63142
Bocoyes miel de purga	1211		 1211
Tercerol. miel abejas.	239		 239
	1235		 1235
Pipas de aguardiente.	325		 325
PARA NEW-YORK.
i Saldrá del 16 al 17 del corriente, la nueva y velera fragata americana Paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojodosv tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CABOTAGE.
—JUOC UC AUiUU.
Quinta del Rey. nueva casa
este establecimiento, desde el instante de
Como ____________ .	__	_
hubo de despertar tantas simpatías en todas las clases de la sociedad, y como la atención de todas ellas se fijaba constantemente en el resultado de sus operaciones; sus directores, propicios á satisfacer esta ansiedad publica, ofrecieron dar, como en efecto lo dieron, un estado mensual claro, conciso y justificado, durante la rigorosa estación de la enfermedad endémica; mas no por haber
S resentado en aquel entonces estas noticias especiales se consi-eraron relevados de lo ofrecido en su programa de apertura, de publicar un estado general de cuanto ocurriera en el período de cada año, y finalizado el 49, creen de su deber el cumplimiento de tan sagrado compromiso.
Increíble parecería que una casa de salud que no ha cumplido aun tres años de su instalación, pudiera tener tanta afluencia de enfermos como se nota en el adjunto estado qne presentamos; pero si se atiende al colosal concepto v renombre que goza esta nueva casa, y al crecidísimo número de suscritos con que cuenta hoy, unido á tantos como fueron invadidos del vómito, se verá luego de hechas estas observaciones, que no es tanto lo que á primera vista parecía sorprendente.
Los directores de dicha quinta no se separarán jamás de la senda que se trazaron desde un principio, y penetrados del descrédito que gozan para con el público los anuncios figurados é intempestivos, se contentan con su estado anual, marchan con el siglo, se Ajanen lo positivo, nopretenden alucinar con futuras promesas que tal vez no pudieran cumplirse por presentarse obstáculos insuperables, presentan sí su establecimiento, cuyas puertas desde el dia que por primera vez se abrieron, se mantienen abiertas aun para todo el que guste pasar á visitarlo, pues 1988 individuos enfermos pertenecientes a toda9 clases y categorías, y tal vdz mas del duplo de personas que han pasado á visitarlos, y quizás igual número que la curiosidad y el deseo de ver esta casa los ha dirigido á ella, lo estiman en mas que cuantos proyectos, anuncios y comunicados se den por la prensa, pues lo (jue se vé satisface y lo que se lee induce á dudas y se tiene por táctica añeja y gastada. Habana y Enero 1. ° de 1850.—Los directores.
ENTRADAS.
Del Mariel goleta Manuela, p. Arocha con 320 cajas de azúcar 2 pipas de aguardiente.
De Jaruco goleta Reseñ a, p. Marrero, con 59 cajas de azúcar 48 bocoyes de miel.
De id. goleta Natividad, p. Pagés, 200 cajas de azúcar 39 bocoyes de miel.
De Cádenas goleta Rosita, p. Gómez, 467 cajas de azúoar 73 sacos de café.
De Santa Cruz goleta Sireno, p. García, 51 cajas de azúcar 20 arrobas de cera.
De Júcaro goleta Norma, p. Reguera, 440 cajas de azúcar 12 pipas de aguardiente.
De Id. goleta Lucina p. García, 650 cajas de azúcar.
De Sierra Morena gol. Dos Antonios, pt. Liado, 57 bocoyes de miel 14 pipas de aguardiente.
De Bahía Honda gol. Clarita, pt. Bagú, 96 sacos de café 10 pipas de aguardiente.
De Matanzas gol. Antonia, pt. Belfat, 50 sacos de café.
De los Perros g. Prudente, p. Barre to, 60 tercios de tabaco. DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Ana Victoria, pat. Flores, con efectos.
Para Sierra-Morena gol. Hilaria, pat. Reyes, con id.
Para Cabanas gol. Juanita, pat. González, con id.
Para Sagua la Chica gol. Magdalena, pat, Fragas, con id.
Para la Ortigosa gol. Bonifacia, pat. Fernandez, con id.
Para Cárdenas gol. Ines, pat. Calabria, con id.	_
PARA CADIZ
Sáldrá á fines del presente mes la hermosa y velera fragata española MANUELA, capitán Mateu, admite cargad flete y pa-sageros que hallarán á bordo todas comodidades.—Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
PARA DA Y A NI GU AS.
El miércoles 16 del corriente saldrá sin falta de Batabanó la ¡ goleta REEMPLAZO, su patrón I). Antonio Paycurich, para cu-! yo punto admite carga á flete y pasageros: la despacha en la calle •' tle los Oficios n. ° 77 los señores
*__________________REVENTOS Y COMP.
PARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la goleta española MERCEDES, quedándole cabida solo para un resto de carga á flete admítela si se presenta oportunamente, asi como pasageros á quienes brinda el capitán Ferreras el mas satisfactorio hospedaje: la despacha calle 1 del Teniente-Rey ó Sta. Teresa n. ° 22
D. MAUBICÍO DE SANTEDICES.
I sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales^tomando en Batabanó toda la carga que se presente para estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá I directamente todos los domingos por la noche, resultando al mis-i ma tiempo un grande beneficio a los señores cargadores por el l ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, clesde aquel punto ú la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores LLANUZA Y COMP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.
Para Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bibilie, por Mangoa-ga Seeger y comp.
Para Marsella frag. esp. Curra, cap. Mora, por Sama y Hermano.
Para Savanah berg. amer. Henry Marshall, cap.Brignan, por Drake hermnanos y compañía.
Para Vigo y la Córuña frag. e por Carsí y cp.
Para Boston berg. amer. San Andrew, cap. Sterling, por S. C Burnham y cp,
Para Boston berg. amer. John Balch, cap. Melville, por S. C. Burnham y cp.____________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. amer. Globe, proc. de Boston.
Berg. hoi .Zuidersee, idem de Harligen.
Barca amer. Chesapeake, idem de Boston.
i frag. esp. Via de Vigo, cap. Martinez
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por bu capitán D. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
PRRA HAMBURGO.
Saldrá á mediados del corriente el muy acreditado bergantín español AURORA, [A. número 1. en I.loys] su capitán don Antonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
»_____________________D. J. A. 1RIGOYEN._
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y veleraTraga-ta belga JEAN KEY, su capitán Lechere, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á flete sise presnta con o-portunidad.—Impondrá su consignatario
*	D.H. ROTTMAN.
Individuos suscritos que han entrado del 1. ° de Enero a) 31 de Diciembre de 1849. Idem no suscritos que han
pagado sus dietas......
Pobres de solemnidad.....
Entrad.	Curad.	Finad.	Exist.
1301	1255	19	27
198	191	3	4
4	2	1	1
1503	1448	23	32
Buques que coucluyerou su descarga.
Pol. esp. Dorotea, proc. de Barcelona.
Berg. amer. Johnbaich, idem de New-Port.
Idem esp. Ana, idem de Málaga.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutoc del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 6 al 13 de Enero de 1850.
Nota.—De los 1503 entrados, 304 pertenecen á cirujía, 350 fueron de vómito y los 849 restantes á diversas enfermedades.
Enfermedades de que han fallecido los 23 que aparecen en su correspondiente columna.
De vómito.................................— 14
Fiebre continua remitente.................... 1
Fiebre perniciosa cerebral................... 2
Pulmouía fulminante.......................... 1
Afección verminosa........................... 1
Gastro-encefalitis........................... 1
Tisis pulmonar............................... 1
De cirugía................................... 2
23
Han sido curados 1448, y de estos se han operado 6 de hidro-celis; 2 de fístula en el ano; Í fístula lacrimal; 1 ©stirpacion de las glándulas maxilares; 1 de parasentesis por hidropesía de vientre, y á 7 se le han suministrado las fumigaciones vegetales por aspiración habiendo conseguido con este método su radical curación.
Enfermería de gente de color. Entrad. Curad. Finad. Exist.
Estucges de idem......
Cortes de envases......
Máquinas para ingenios.
Pailas.................
Tachos.................
Pacas de algodón.......
Exist.	entrad	i salida. Exist.
anter.		I
	1710	1898 7420
	600	. i 600
		6
J 19				 19
13				 13
-í	!			
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani y cp.—125 pzas. de crehuelas.
Por Clarke y cp.—100 pzas. de indianas.
Por J&onston Harvey y cp.—40 pzas. de muselinas.
Por Olmeyer y cp.—20 pzas. de coletas blancas de hilo 50 idem de listado de algodón.
Por D. José Francisco Artola,—15 docs. de becerros charolados.
Por Janin y cp.—120 pzas. de zarazas de algodón.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
Suscritos...................	337
Negros que han pagarlo dietas	148
485
306
130
436
12
26
6
17
32
Nota.—En esta enfermería se han operado 9 de hidroeeli, 4 de parasentesis por hidropesía de vientre y 9 se le han suministrado las fumigaciones vegetales por aspiración, con el mayor éxi to.—Habana y Enero 1. ° de 1850.
Interesante á los padres de familia —
En la calle del Campanario Viejo n. 49 se acaba de abrir un colegio de niñas bajo la dirección de una señora que ademas de poseer por principios nuestro idioma, el inglés y francés que aprendió en aquellos paises, se propone enseñar desde los primeros rudimentos de educación primaria, toda clase de letra, costura bordados y diferentes marcas no comunes; como también el piano, que conoce por principios, y enseñará personalmente alas niñas que quieran dedicarse á este ramo de ilustración. También recibirá á pupilage y los precios serán convencionales, pero muy moderados; á fin de que los padres que gozan de pocas comodidades puedan dar educación á sus hijas.	2
EB MEHCAWTII.
PUERTO PC M HABANA,
Entradas de buques.
Día 13.—De Amsterdam en 53 dias berg. hoi. Johanna Hendrick, cap. Hoek, ton. 236, eon víveres, á I). H. Rottmann.
De Terrancva en 41 dias berg. ing. Margareth Parker, cap. Reddy, ton. 161, con bacalao, á Drake Hermanos y comp.
De Bath en 15 días frag. amer. Isnardon, cap, Sandford, ton. 245, con maderas, al capitán.
De Poitland en 16 días gol. amer. Ellen Merryman, cap. Mer-ryman, ton. 129, con cortes, á Drake Hermanos y comp.
De Tampico en 10 dias gol. esp. Mercedes, cap. Ferreras, ton. 102, con efectos, á D. M. de Santelices.—Pasageros 5.
Dia 14.—De Campeche y Sisal en 18 dias berg. esp.Pilita, cap. Azcona, ton. 161, con efectos, a ü. A. de Bolívar.—Pasage-ros 7.	.
De Providencia en 15 dias berg. amer. Marcus, cap. Puice, ton. 148, con arcos, á Storey Spalding y cp.—Pasageros 2.
De New-Orleans en 9 días berg. amer. P. Soule, cap. Smith, ton. 142, con víveres, á ü. F. Lampre.—Pasageros 17.
De Boston en 36 dias berg. amer. Olive, cap. Sumner, tn. 216 con maderas y víveres, á don S. C. Bumham y cp.
De Machías en 31 dias berg. amer. Jacob Longfellow, cap. Barter, ton. 144, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
De Bath en 14 dias berg. amer. Consuelo, cap, Carney, ton 173, con maderas, al cap.
De Mobila en 6 dias berg. amer. Parthenon, cap. Davis, tn. 198, con maderas, á don S. C. Bumham y cp.
Pasageros.
De la gol. esp. Mercedes.—D. Miguel Lapeire, D. Manuel Oliveros, D. Lorenzo Pardo, D. Martin Salagoity, D. B. Ros.
Del berg. esp. Pilita.—D. Bernardo Orde en, D. Francisco Romesin, D. Guillermo Gardiner, D. Santiago Vatlle y 3 criados.
Salidas de buques.
Dia 13.—Para Santander frag. esp. Esperanza, cap. Viade-raonte, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas berg. franc. Francis, cap. Jauchon, por Zan-groniz Hermanos ycp.
Para New-York berg. amer. Amanda Parson, cap. Fiching, por D. R- Blandin.
Para Matanzas berg. ing. Robert &: George, cap. Dixou, por Stell v Wolff.
Dia 1*4.—Para Liverpool berg. esp. Triunfante, cap. Men-chaca, por Fernandez y Pozo.
Para Santander frag. esp» Perla, cap. Sierra, por Sama y H.
Para el Mariel frag. amer. Templeton, cap. Stover, por Storey Spalding y cp.
Para el Mariel berg. amer. Russian.
ESTAlas 51 no quedaba buque á la vista.
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.—Nominales.
Mitad y mitad inferior á regular..
Idem corriente y bueno............
Idem superior y florete...........
Idem del Tren"de Derosne..........
Quebrados inferior a regular......
Idem corriente y bueno............
Idem superior y florete...........
Blancos inferior á regular........
I dein bueno á superior...........
Idem superior y florete...........
Cucuruchos según clase............
M ose abados idem idem............
CAFEES.
Nuevo............................... 9|	á	10
Viejo...............................  ?	á	9|
De tercera idem..................... —	á	—
Triache cdfcriente y bueno.......... —	á	—
GRANA............................... —	á	—
AÑIL................................ —	á	—
CERA blanca de la Habana........... 10|	á	lOf
Idem de Puerto-Príncipe............. 9£	á	10
Idem amarilla....................... 8	á	8|
y —	á
y —	á
y —	á
y —	á
		á
....	á
		á
		á
		á
—	á
	á
		á
— y —
CAMBIOS.
España		2 á	5
Lóndres á 60 dias		10 á	11
Hamburgo		— á	—
Paris á 60 dias		lj á	2
New-York idem idem		I i	3
Boston pagadero en New- York	— á	
Boston 60 dias		i á	3
Filadelfia idem idem		— á	Ì
New-Orleans á plazo corto		— á	3
Onzas megicanas	-	— á	%
Pesos megicanos		1 a	11
Pesos c«Jumnarios			— á	. 	
í por 100 premio según C plaza, fecha y cantid. por 100 premio, por 100 premio, por 100 descuento.
por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
No hay.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don Luis Susini y don José A. Carreras, auxiliar de D. L. Banies.
De Cambios—Don Cayetano Tuyet y don José J. de Alcázar, auxiliar de don F. de Fuentes.
Habana 9 de Enero de 1850.—Juan B. Gortari, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
EXPORTACION.
Para Barcelona berg. esp. Cervantes* cap. García, por Roy g
701	cajas <	le azúcar.
n	arrobi	%9 de café.
dé	millar	es de tabacos.
Para	Cowes	berg. esp. Buen Jesus, cap. Longa, por Lawton
>lmé.		
3500	libra*	de tabaco eu rama.
Para	Matan	zas berg. amer. Comers, cap. Watson, por 5?. C. i
sballi	y cP’	
	En	lastre.
ira Cl	uí ríes t«	¿u berg. esp. Fénix, cap. Montaueu, por el Cap. i
	En	lastre.
'ara C	‘or* be;	rg. ¡ug. Shaunrok, cap. Card, por Drake H. y cp. |
200 !	bocoy*?	s Je miel de purga.
MATANZAS.—Entradas.
11.	—Berg. amer. Guiñare, EUens, de la Habana.
Barca amer. Julia, Wilson, de Bostou.
12.	—Berg. amer. Mechanic, Chadberru, de la Habana.
SALIDAS.
12.—Berg. amer. Susan Ludwig, Young, para Richmond. Berg. ing. Cadelonia, Rose, para Halifax.
Berg. ing. Science, Holly, para Terranova.
Berg. amer. Sarah Ellen, York, para Filadelfia.
Bea. amer. S. L. Cowell, Ellen, para New-York.
Berg. amer. Francés, Ingraham, para Warren.
CARDEN AS.—Entradras.
Enero 1.—Berg. amer. Isaac Carver, Curtís, de la Habana.
2.—Berg. amer. Zabala, Hiendo, de Francfort.
Berg. amer. Henry Mathens, Herriman, de New-York. Berg. amer. Maine, Desth, de Franfort.
Berg, amer, G. H. Wright, Hellepuson, de Filadelfia.
5.	—Berg. amer. Heoka, Peaber. de Matanzas.
6.	—Berg. amer. Jonh Hills, Humth, de Bristol.
Berg amer. Shamrock, Willard, de Portland.
7.	—Gol. amer. Susan, Stuarger, de New-York.
Berg, amer. Ella, Braynt, de Franfort.
Berg, esp, Corazon de Maria, Larrinaga, de la Habana.
8.	—Bea amer. Lumug Eye, Seaburyti, de New-York.
9.	—Berg. amer. Saran, Gilvery. de Boston.
Berg, amer Veto, Porter, de Providencia.
Berg. amer. Lamartine, Sentes, de Filadelfia.
Berg. amer. Rusia, Josuon, de Boston.
Enero 9.—Gol. amer. Madona, Bery,de Seasport.
Berg. amer. Tonquin, Sawyer, de Portland.
10.	—Berg. amer. Snsan Lond, Pendleton, de de la Habana.
11.	—Berg. amer. Versalles, Pedleton, de Wilmington.
12.	—Bea ing. Rowallan, Botton, de Barbadoes.
SALIDAS.
Enero 4.—Berg. amer. Catharine, Nikolls, para Boston.
5.—Berg. amer. Jallio, Durhan, para Boston Berg. amer. Telos, Zempphet, para Boston.
Berg. amer. Charlotte, Espark, para la Habana.
8.	—Berg, amer. Charles Eduard, Wording, para Boston.
9.	—Frag. amer. Levant, Herurth, para Filadeifia.
11.	—Berg, amer. Eme line, Church, para Providencia.
12.	—Berg. amer. Demerera, Porter, para Boston.
Buques existentes en el puerto.—32.—Travesia hoy 12.
& BUQUES A LA CARGA. £
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA.
Saldrá el 20 del corriente mes la hermosa y muy velera fragata española CURRA, admite solamente pasageros á quienes su capitán D. Fulgencio M. Moni, les brinda todas las comodidades y el mejor trato__Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios loa Sres.__
^ •	SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y PR1NIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impondrán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balandra LUCHANA, eu patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiarlos Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó
PRECIOS DE PASAGES.
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		buques devap			Id. de vela.		
	a, o a.	« O a.	O #cS *C o	<¿ — o a.	i a.	O .2 o
	9 . 10 . 4 . 4 2	5	. 6	. 2 . 21	4 . 4 . 1 2 1 - - -	5	. 6	. 2 . 3 . 6 .	3	. 4	. 1 . 1 . 4 -	2 4 2 4 1 • 1 . 2 -
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.						
• De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		carga de efectos, idem de tabaco.		excesos i I equipaje	ro O OD CJ	œ -i <5	caballos
	.412 . 4; 1 2 -2.3 .2.3 .4.6		. 4 . 4 . 2 . 2 . 4	3 . 5 . 1	4 2	. 2 .	i. 1 2 . 4 . 6 ■ 4	6 . 8 . 2 . 3 . 3 .
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.® se rematarán el mártes 15 del actual á las 4 de la tarde varias herramientas de carpintería, maderas de distintas clases y algunos muebles de uso, todo en el mrjor postor, cuya diligencia tendrá efecto en la calle de Crespo frente al mercado de Colon, carpintería de Don José de Soto que es el depositario.
El mártes 15 del actual á la hora de costumbre se rematará una volante de medio uso con adornos de plata, por cueuta de quien correoponda.
El martes 15 á las 4 de la tarde se rematará la bodega situada en la Calzada Real del Monten. ° 106, esquina á la calle de Antonmoco con todos sus enneres, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate, por cuenta de quien corresponda.
Eljuéves 17 del actual se rematará una negra nombrada Josefa, como de 25 años de edad, regular lavandera y cocinera, muy robusta y trabajadora.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miércoles 16 del actual á las 4 de la tarde la bodega con todos sus efectos y enseres situada en la calle de Dragones esquina á la calzada de Galeano, cuya tasación se manifestaaá en el acto del remate.
Hoy mártes 15 á las 11 de la mañana continuará el remate de las prendas y alhajas de plata, oro, diamantes y piedras muy preciosas, en la platería la Copa de Oro, situada en la calle del Teniente-Rey, todo por cuenta de quien corresponda.
n
mmm*
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitau Arrigunaga, próximo á emprender vía-ge para Hamburgo, la suma de § 16t>6 dos reales a la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Dneatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitiránla proposición mas ventajosa.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará alguna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina á la de los Oficios.
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, adviniendo que no lleva aguardiente —Impondrá su consignatario
I). ALEJANDRO BAS PIAN.
PARA VERACRUZ.
La goleta española NICOLASITA, saldrá á la mayor brevedad postble, admite parte de su carga ú flete y pasageros.—Impondrá su consignatario	__
1	MAURICIO DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero berg. gol. MARIA DEL ROSARIO, admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de S. Ignacio número 74
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa y muy velera goleta rspañola NUMANÍINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara V recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón Ü.JosePe-rez, quien impondrá á bordo ó en la peletena calle deMercade-res esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga a flete .--Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
P	D. DIEGO BENITEZ.

VAPORES,

VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó ó Cuba.
Enero 25.—De Batabanó después de la llegr.da del tren y llegará á Cienfuegos él 26.
27.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegara a Sta. Cruz el 2o en la madrugada.
28.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
29.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Febrero. 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
4.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 5 por la madrugada.
5.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por
PARDO, SAN PELAYO Y COMP. NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, se a-guarda en este Puerto del de New-Yórk del 18 al 19 de Enero y .seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase, es de una construcción sólida y el de mayores dimensiones de los que han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cada una, reuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andar asi como un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El ÓHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desear los pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la cámara es de $35 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CUBANO.—Saldrá para Matanzas el miércoles 16 y el viérnes 18 del corriente. Volverá á este puerto el juéves 17 y sábado 19.
El domingo para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los domingos y regresará los mártes.—Para Matanzas los juéves y regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.	_____
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos saldrá de la Habana para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 v 27 a la salida del sol.
NOTÁ.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio a dicho
* UlltOTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
J	SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Debiendo suspender sus viajes desde el 14 del presente el vapor SIRENA, los continuará en su lugar y miéntras se continúan los trabajos que en élestau haciendo la goleta JOSEFA,bajo el orden siguiente.
Los lúnes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma y Punta de Cartas. Los miércoles por la tarde de Punta de Cartas para la Coloma, de donde regresará los juéves á las 11 del dia /á Batabanó.
A fin de que no quede en descubierto la escala en Dayani— guas, alternará entre este puerto y Batabanó la goleta REMPLAZO; cuyos buques se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los señores
F	RE VENTOS Y COMP.
OBSERVACIONES.
1.	d Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que e3 lo mismo un real por cada tercio.
2.	a Los niños que estén, en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.33 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	33 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á dónele se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferro-carril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.35 El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo alvolúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	33 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.83	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebfúa proporcional.
10.83	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despacnan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Rr ventos y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés S- euz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, enla Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de Anuas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-
rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paauete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al manao de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, se aguarda en este puerto del de New-Orleans, del 18 al 19 del corriente v seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la cáma-ia es de $100 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión á bordo, sobre otros detalles.—Informaran sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los'Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Cliarleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordmario del Correo número 7, capitán Llovet, el 25 del corriente conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á la hora de costnmbre, dicho buque admite carga á flete y pasageros,—Habana 7 de Enero de 1850 ' ARRIETA VILLOTA Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Fenol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en ln calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofáes, &c. &c. a precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en bañiles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. ° 120, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.	_______________
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.	____
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 ai 26 y clavos de cobre desde $ de pulgada, hasta á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Bumham y comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-de a precio cómodo en la calle de Cuba n. ® 120 esquina á la de la Obrapía.’ ___ _____ _______________________
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n.° 85.
CILINDROS REVIVIFICADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino trances superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba._
EL VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.—Su capitán D. Guillermo Villaverde, toca también en Manzanillo en el viage que está anunciado para el 12 del actual.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes número 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-
ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-lle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se. venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	*
H
p o ^
3 Pg ® o o . «2. cc O 1
WÖÜ3-0
ro o ® c& o ct
■Qi&g&X
Ei2.g-2.g-e
1 s** 5; g» % o p
¿ó p co F
*5' o>
P CD
O-sr
‘JT r. - C'
CD . crq .
Jf
3 %■>
¡3 _
_
0*(I)
C-
cd ;
5:
ú V "1 Rincón.			
HHtotóMWMMF WWWOOWÜíSCM	l		á la Sabanilla ó á Bolondron.
®4¡.-JOF.OiMCOO NHMM 638- tJ8-	cc	a	
i_l 1—. 1—1 ►— OíOOMM^C'OlN m:— Lit— toi-63»- 638-631—	0D	05 a	
‘a^00OÍ08F- L3|_r3m648-	1	a	P' ps
^t_*>-‘ia^iOìòcoco OÜ>(£iíOOiNCOC8-638-638- Mt- 638- »8-	i	a	gcí
638- 638- 638-	í	C5 'a	p p
8— 638-638- «C8- 638-638- 638-	?	a	P' ^ F p P
i—‘•—‘ÍOÍOiOIOCOWCO W‘10W*5coC8-‘M 648- 638- 638- 638-	í	to a	
8-H*8-*8— h-* l-í to (ÚÍOWC'.OSCCOC 638- 638-638- 638-638- 638-	•t oc	a	? er p
638-638-638-	l	a	! á Matanzas 6 [á Corral Falso
mmWWÍOMCOMW 4a. <£>K)V\ 50^0 ÍOCO CD	í	¡O a	
mmmhmhhwm CWJaNNCCtOOH 638- 638- 638-638- 638-638-	l		
r» 8-1 00 o; cn ^108-6 638-638-638-	í	a	a la Isabel, i
638-638- 638- 638- 631-	l		
MI-8-M8-8-ÍOÍOW tO c? CC to o H ti	r*>	os a	
«=-• a
o o
2 S S
m no
(S e.
p
&.
<D
P
zn
P
crq
CD
O
UÍ
►ô
P
»-j
P
CD
»1
O
ó
p
•-1
I—*
CD
32
&.
CD
P
»
P cy p p p
p
C+-
p
p
N
P
32
o 2'.
C p
§ c-
2. ®
F
°- 3
CD 3
E 3.
I ® 5- S
§ Z
9r P.
CD_ ^
£ * S’ CO ^ p >— c-■ p
O 3
crq g.
I- §
o
o
3
m
>
¡3«
ö
M
O
>
s
M
o
m
ö
M
M
S3
S3
O
O
M
f
>
BS
>
en
>
ÌS
D»
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
GRAN TEATRO DE TACON,
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Bilbao v Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
OPERA ITALIANA.
9. ~ función del quinto abono.
Hoy mártes 15 de Enero de 1850 se nondrá en escena la grandiosa ópera trágicaen cuatro actospoesí i, de D. Juan María Pia-ve, y música del célebre maestro Verdi, adornada con todo el aparato teatral que requiere el drama del inmortal Shakespeare, titulada
MACBETH
Desempeñada por los mismos actores que lo han ejecutado en las anteriores representaciones.
Empezará á las 7 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su espitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Pnnta de Car. tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las once para Davaaiguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.—
Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino 4 Punta de Cartas y Bailen no
sumesm m msm mmms-
<8AWismmA aaipaeitAi.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Recomendamos muy eficazmente al público el considerablesy oscuros, infinitas variedades en los colores, y todas negras, dig-surtido de mercancías recibidas en la camisería especial, escoji-^nas de recomendarse.—DRILES DE COLOR: hemos recibido das en París para osta época: PAÑOS franceses de primera, ne-Juna remesa de 800 varas, surtido muy variado de todos gustos, gro y azul, legítimos de Sedan á 4|$, y de regalía, de los mis-jcolores y calidades; y PARA NIÑOS notable variedad de casamos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce rico, yjquitas y chaqueticas de merina, todas de bellísimas hechuras.— el azul de Francia tienen mucha boga: se usa también el verdeSÉn los pañuelne de seda da la India, que son muy numerosos, de noche ó el vainilla, colores todos primorosos; á 4£$.—Las no-Jse notarán diseños enteramente nuevos; y de oían enrollados to-vedades para pantalones son telas de lana, entre las cuales cita-idos blancos, de vara en cuadro.—Las medias se hallan siempre remos por ser de buen gusto y novedad fresca de la estación, losjen abundancia: las camisetas de seda de varios tamaños, á 18 CASIMIRES de lana dulce con cuadros de diversos tamaños,;rs.; las de lana muy buenas, á 17 y 20 rs., las fajas elásticas á 10 de muy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son muyjrs.—Gorros de seda doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de fondo, numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores:?como para tomar rapé, á 7 rs.—Finalmente, asimismo hay artí también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros.—Igual/culos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magnifi-recomendación merecen los PANOS DE SEDA para chaleco,J eos y sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo á de todos colores v matices, con una variedad infinita de dibujos J prec tos corrientes mas moderados.—Calle déla Habana, cari es-de muy buen gusto.—Muchas son las corbatas de fondos claros' quina á ln del Obispo en la CAMISERIA ESPECIAL.