
uidad en el misal romano. Lo que se publica para in- ;
_________ _____ _____________________________________ En el incidente, al concurso de D. Pedro Echeveste, for-
teligencia v consuelo délos fieíe¡,'‘como también'"para maJo P»™, tratar de la califica, ion de los crédto, ha die-ii	,	v».	1 puesto el Excmo. fer. Intendente general de ejercito, con lacón-
Cjue llegando á conocimiento de todos los rbros. cura- ¡ Síuita«iel Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de plan con Jo dispuesto por S. E. I.—Habana Abril 20' Alio, se haga saber al públie’o que toda la persona que tenga que
hacer algún pago á. D. Ciríaco Guerra, vecino de lu Ceiba del Agua, lo verifique en la escribanía de Real Hacienda; apercibido en su defecto de la doble paga.	3-*-G
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. T). Francisco Valdes Mendoz;
de 1850.— Dr. Domingo García Velayos, secretario.
$ —> #
Real Junta de Fomento.
Debiendo procederse á la construcción de una ca-______	_	_ ______
silla de madera y tejas íi las inmediaciones del puente en las diligencias seguidas contra D. Matías Cabrera para que “Blanco’ ’ calzada de Bacuranao, se avisa al público i ratifique una escritura de reconocimiento á favor de los Propios, para que los que quieran hacer proposiciones con arre- i r^dro GonzMcJ'Mo'ic™aCÍ°n ‘le pobreza Promov,|lf°r D-t?lo al pliego de condiciones que está de manifiesto en 0 ™or amo proveukTpor el Sr. Teniente de Gobernador de es-la Secretaría de la Corporación, ocurran á preseutar-1 te pueblo, con la consulta del asesor titular, á consecuencia de las el 29 del corriente en la misma oficina, en donde ge los autos promovidos por 1). Luis de Lugo, vecino de esta jiiris-H3| 1^*^ reUll'díl Ia CfOMision de calzadas desde las doce	Gaceta oficial*ef acuerdo
del día para recibirlas y oír pujas verbales hasta las teni(lo entre nqUeilos, y cuyo tenor es como sigue:—En el pue-tlos de la tarde en punto, en que adjudicará el remate1 blo de Cárdenas en tí de Abril de 1850 años, comparecieron en
el tribunal para la junta dispuesta, el Dr. 1). Leandro Brito, apo-de lado del deudor común; el Ldo. D. José Alaría Ferrer, apode-radode su hermano I). Antonio Cárlos del mismo apellido, de 1). José María Cartaya y de D. Juan Font-, D. José Betancourt, curador de los menores hijos de 1). Luis de Lugo y apoderado de D. José Antonio Renart Tolosa: D. Juan Manuel Casuso; D. Antonio Lugo, y el Ldo. D. Pedro Tosca en representación de sn Sra. madre Da. M aria de la Luz Diaz, y después de haberse dado lectura al escrito de foja primera, así como de los demás lugares del proceso que se estimaron conducentes, conviniendo
punto, en que adjutl
al mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta. Habana 20 de Abril de 1850.— Francisco Ojer,
secretario accidental.
------| ^ >------
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la isla de Cuba.
Para los dias 23, 24 y 25 del corriente mes se ha
dispuesto el pago de las pensiones de montepío á las todos en qúeVe’admitiese la cesión como legal, lo hicieron asi-viudas y huérfanos que residen en esta capital.—Y se mismo sobre que cuanto antea se proceda á enagenaren remate avisa á los partícipes ó a sus apoderados á fiu de que |el ingenio á que están reducidos los bienes que constituyen la concurran á esta oficina con las correspondientes justi-!	P*ralo cual 96 Proceda deP,le hlR"° B -dttr!e los P^¡'^
ficaciones en los dias designados á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto de que pasado el término indicado uo se verificará por este motivo a-bono alguno. Habana 20 de Abril de 1850.—Ventades.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Rara el 24 ilel corriente se hunde rematar en el almacén de averías 4 sillas chicas de asiento de tercipelo bordado. Habana 20 de Abril de 1850.—Clairac.	2
EDICTOS.
D. FEDERICO DE RONCALI, CONDE DE ALCOY, caballero gran cruz de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, de la americana, de Isabel la Católica y de la militar de San Fernando, caballero de primera, segunda, tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Fernando y de la de San Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Cárlos de Valencia, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente
neral de la Isia de Cuba, Presidente de sus cias, Golernudar politico y militar de està provincia y pia
de la lev y se tase por los peritos D. Cárlos Starkey y D. José Giberto’Zamora que al e’ecto elijen de común acuerdo: que mientras estas diligencias se practican y pueda señalarse dia para el enunciado remate, permanezca en administración, habiendo votado para este objeto el I ido. 1 >. José Mi 1* errer en nombre de sus representantes, á favor de D. José AH Alora, á quién quería se le confiriese también el encargo de depositario; pero los demás concurrentes hicieron la elección de administrador eiil).
Antonio Lugo, lade depositario en D. José Antonio Renart Tolosa,y por último nombraron también para síndico que represente á todos los acreedores al procurador l). Manuel García An-garica, sobre cuyo último estreñí« también disentí« el Ldo. 1).
José Alaría Ferrer, pues dió su voto al procurador 1). Ignacio
de Orbe; y como sobre estos nombramientos nowulta unaiab-	de s(j tasaciou D# javur D. Desiderio, Da. Francisca y Da.
oluta conformidad, lo dejan sometido a la decisión del juzgado, ¡- ivuñez v Da. RoSr4"	1
„ .i ______.1— ______ „«, tnJn n.tnn «1 (KuKn qtimtmctmilííí' r»n I 1	' J	*,
Abril 9, de 1850.—Agregúese esta instancia á sus autos para que obre éu pilos los efectos oportunos, quedando declarado nulo y sin ningún valor el contrato de venta, si los terrenos son pertenecientes á la huerta de Palomino, cuyo deslinde todavia no se lia aclarado, así como tampoco quienes sean sus íejítimos dueños.—Gabano.—Vicente Rodríguez Perez. Habana y Abril 17 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	Á—2
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, en el expediente seguido por I). Desiderio Perca sobre que las lejítimas de los hijos de D. Benito Tellerías, se rebajen del precio del remate del potrero Yurnurí, de L). Lorenzo Alpízar, para asegurarlas competemente, se ha dispuesto hacer saber al espresado Perea el auto que sigue:—„Habana y Julio 17 de 1849.—Vistos: se ha por evacuado el traslado conferido á D. Desiderio Perea, y teniendo presente lo manifestado en el escrito de fojas 21, se declara que con el producido del remate del sitio potrero correspondiente á D. Lorenzo Alpízar, deben satisfacerse de toda preferencia los Reales derechos del mismo remate, la otra alcabala que lo ha ocasionado, la pena del cuatro tantos y las costas causadas en el presente cuaderno y en los demás expedientes que cursan en este juzgado, y que con el resto que quedase se pagaran según se resolviere mas adelante las otras responsabilidades del referido Alpízar.—Villanueva.—Diaz.—Ldo. Aíarcelino de Alio.” Habana v Abril 19 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A 2—0
REMATES.
Por auto proveído por el »r. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal con consulta del asesor titular y por ante 1). Angel Carballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celis, se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria de Da. Alaría de las Aiercedes Perez, vecina que fué u^l partido de S. Diego, publicar la proposición de adjudicación que hace el viudo alba-cea D. Antonio Morera de todos losbienos dejados á su fallecimiento, ascendentes á 11541$ 6 rs., por los dos tercios de su a-sacion, debiendo deducir de esa suma los 2501$ que aportó al matrimonio; para que el que quiera mejorarlas ocurra á aquel juzgado á verificarlo dentro de quinto dia,	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con la consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria de Da. María de la Luz Annenteros, publicar la proposición de adjudicaciones hechas por sus herederos eu estu forma: el sitio ubica do en la jurisdicción de Guanajay lo toman por el precio ínte-
riente de diez á otice de la mañana en las puertas del juzgado, para él remate de los negros Rafael, Anastacio, Cipriano, Dolores, Brígida y Panfila, tasados en 2700$, los cuales tienen hecha la proposición de los dos tercios, el importe de la alcabala y 2$ mas al contado: el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo.
R —O
INSOLVENTES.
Por auto de 18 de Abril del corriente ano, á consecuencia de la cesión de bienes de Da. Rosalía Cramp á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernad superior civil, con consulta (Iel Sr. Alcalde mayor tercero por ante D. Gas
LJ-----------------------------
ratificación dispuesta en la expresada testamentaría, apercibido de su perjuicio.	C 3—1q
A consecuencia del expediente que promovió D. Antonio de León contra el teniente D. J uau García en cobro de pesos ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazá-bai se convoque al citado D. Antonio de León para que ocurra 4 instruirse del estado del referido expediente, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la
jiaspar Villa- j ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titu-te, señalar para el rematé de la casa perteneciente, á estos bie-; lar y por ante D. José Aliguel Barroso, en las diligencias for-nes, el miércoles 24 del que cursa á las diez de su mañana, en madas por el hurlo de un caballo de la propiedad de D. Qu¡r¡
’ ' '	*	’	’	'	’ ’ ~	’• no Martínez, en el partido de San José délas Lajas, estid;*
los portales del juzgado y con la asistencia del Sr. consultor, estando dicha casa situada extramuros, barrio de Jesús Alario, calzada de Vives núm. 62, entre las calles de la Florida y Alambique, acera del Norte, v consta de 11 varas de frente, 27§ de fondo y 9| en el frente del fondo, tasada en 3077$ \ real. R *—I Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del linio. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 26 de este mes á las once de la mañana, de una casa de alto y bajo, situada en la calle del Sol núm. 5, tasada en 13294$; á fin'de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto y dia designados.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido el síndico del monasterio de Sta. Teresa contra Da, Ines Generino y eompartes en cobro de pesos, está, mandado que para el dia 29 del que cursa á los once de la mañana tendrá lugar en las puertas del juzgado el remate del cafetal San Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierra, tasado en 6457$; el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugar indicado.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Manuela
no Aiartinez, en el partido de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste. ■ C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante D. José Migue} Barroso, en las diligencias formadas por el asalto y robo al cabo de Rurales D. Santiago Perez, ocurrido en la madrugada del 12 del actual en los terrenos del ingenio la Concordia, partido de Tapaste, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho v sus autores, para que se presenten en el juzgado dentro de quinto dia á declarar lo que les conste. Sta Alaria del Rosario, Abril 18 de 1850.	C 2—O
A consecuencia de los formados por haber estropeado el tren de cargas del camino de hierro, la tarde del 2 1 del pasado, al negro Desiderio esclavo del Ldo. D. Ambrosio Sierra, y a[ quitrín que aquel conducía, lia dispuesto el Sr. Alcalde mavor segundo, por ante D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque á Mr Tohn Jheifall, maquinista de la del número 5, para que se presente en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia. C 2—<j A consecuencia del expediente formado con varios documentos y lugares testimoniados de la causa criminal que se sigue contra I). Mariano Bravo, D. Manuel Alora, D. Aniceto Julia, I),
García'’Sa¿ Martin,'ee'¿ mandarlo se publique la proposición he- ¡ Pablo Betancourt y D. José Valentín Lugones, ha dispuesto’ el cha porD. Francisco Pineo al solar v medio correspondiente á Sr. Alcalde mayor segando,por ante D. Francisco^! mientel, se estos bienes, ubicado en la calle de Gervasio esquina á la de S.
n el concepto de que en todo caso el dicho administrador no | o ain(jre v’ tendrá otra asignación por via de sueldo que la de tres onzas fa ex mesada mensuales, y al depositario se le abonará lo que le toque por comisión, según costumbre. Sentados todos estos particulares y habiéndose dado lectura al escrito último precedente, en que I).
Estéban del Junco hace proposiciones de compra relativamente al ingenio mencionado, convinieron en que se desecharan por
Oeneral de los Reales ejército*, _ Gobernador y Capitón Ge-	^v¿rtíd^l Riesen,ante del deudor
j común, que en la finca existia un veedor puesto por el >r. Alcal-
Gtfi superior civil de lodala Isla, Preside^dèlTljìal Tua- !	mayor .primero de lu ciudad de Matanzas, y^ quepretemliere-
.............. * 1« Asamblea 1<)S- tal^n
ta de Fomento, de la Inspección de estudios, provincial de ¿a Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de correos, postas y estafetas, Sfc. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Mambrety, natural de esta, vecino del barrio de Guadalupe, casado y Licenciado en Leyes, y á Da. Francisca de Paula Nerta de la Encarnación Valdes, de la misma naturalidad v soltera, para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á mi disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa ¿orinada contra el primero por seducción y rapto de la segunda, de quien era curador; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que en providencia consultada por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Alanescau, así lo he determinado. Habana, Abril 15 de 1850.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Felipe Fornari.—Es copia.—Br. Felipe Fornari.
E 3—0
Z). Francisco de Paula de. Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real orden americana de Isabel la Católica, condecorado con la medalla de honor por la toma de trun, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y de Gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción por S. M. ígc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del hurto de un potro de 1). Joaquín Ros: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia recta y cumplidamente, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, declarándose por bastantes los estrados de la audiencia, parándole el consiguiente perjuicio. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor titular, así lo mandó y firmó. San Cristóbal 17 de Marzo de 1850.—Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutierre/ de Celis.—Angel Carballo y Benitez.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto se manda dar publicidad en la Gaceta al anterior edicto. Habana y Abril 18 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	£ 3—O
D. Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto del señor Rey D. Fernando séptimo por méritos de campaña, teniente coronel graduado de caballería, ejerciendo las funciones de fiscal de la comisión militar ejecutiva permanente
miuvo, ». » niiici-r,w tfufici uc xa ujuifi y u. a uau
González Barrera, á quienes estoy procesando por el delito de conspiración contra los derechos de S. M. en esta Isla, dirigido á efectuar su independencia; usando de las facultades que por las reales ordenanzas se conceden á los oficiales del ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á losespresa-dos D. Francisco Javier de la Cruz y D. Juan González Barrera, para que en el término improrogable de tres dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas Humarles ni emplazarles, por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre para que llegue á noticia de todos, y pásese un tanto del mismo á la imprenta del Gobierno para su publicación en la Gaceta. Habana 19 de Abril de 1850.—Pedro P. Cruces.—Manuel Tartihin, secretario. 3
_______MÜitfl JWJMaiL»______________________
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos promovidos por el Ldo. I). Ramón de Palma y Dr. D. Francisco de Paula González Villnrroel, como apoderados de varios colonos, sobre rebajarle censos, está mandado se haga saber á todos los interesados en el vinculo Rio-grande de Meireles, que S. M. (Q. D. ti.) por su Real cédula dada en palacio en 7 de Enero del corriente año, lia tenido (i bien aprobar el plan de reducción y reforma de censos que reconocen los colonos á quienes se repartieron las tierras del espresado vínculo, fijáudose el capital de 425$ á cada caballería de las de primera clase, el de 300$ á las de segunda, el de 150$ á las de tercera, y el de 100$ á las de cuarta o cascajo, para que en su consecuencia v previa la calificación de dichas tierras, según ordena la referida Real cédula, pueden los colonos representados por los referidos Ldo. D. Ramón de Palma y Dr. D. Francisco de Paula González Villarroel, proceder al otorgamiento de las respectivas escrituras, poniéndose de acuerdo con el Excmo. Sr. Administrador del víuculo..	2
Por auto de J8 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, en el expediente promovido en el juzgado del Excmo. Sr. Intondente, Superintendente general delegado de Real Hacienda, por 1). José Salas, subdelegado de Alarma, haciendo proposiciones de pago á sus acreedores, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial, el convenio celebrado por la mayoría de los acreedores del citado Salas, constante del acta te concurrencia que ala letra dice:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 25 de Setiembre de 1849 años, comparecieron en el estudio del Sr. Asesor general de Real Hacienda, para la imita dispuesta, los acreedores siguientes: el Ldo. T>. Miguel Govantes, la representación del deudor D. José de Salas, el Ldo. D. Antonio Fernandez en la de los Sres. Hersbes Casas y compañía, l). Francisco Goicouría pollos Síes. Torrientey hermano, D. Anselmo García v compañía según el poder que exhibió; el Ldo. D. Miguel de Santillan por I). José Domínguez Alorales, D. Francisco Ventosa, Ldo. I). José Agusti por D. Francisco Roget y compañía, D. Estéban Cautera, 1). Miguel Cusía, D. José Buigas, 1). Ambrosio Sauto, D. Jaime Pi y Puig, Puig y sobrino por medio de su apoderado Ldo. D. Alarcial Calvet, Ldo. D. José Alaría Valdes Rodríguez por D. Arcadio Domínguez; y después de haberse dado lectura ¡í los estados de foja primera á fojas 2, escrito de la 5, auto que dispuso la celebración de esta concurrencia, pedimentos presentados en este dia, se acordó por los asistentes en cuyo número se encuentra D. Juan Francisco Rodríguez á nombre de los o-creedores que le han conferido los poderes, según los testimonios que se agregan, conceder como desde luego otorgan á D. José Salas la moratoria que solicita para pagar sus responsabilidades con la entrega de 8000$ anuales, empezando en 1851, convinieron en que de aquella suma sea depositario D.Francisco Ventosa, si la entrega se verifica en esta ciudad, y sien la de Matanzas Sres. Hersbes Casas y compañía, y en que lleve la representación común de los acreedores con el carácter de síndico el Ldo, i). Antonio Fernandez. A todo lo cual se opuso únicamente el Ldo. Agusti, manifestando que dejaba á salvo los derechos de su representación para continuar usando de ellos según y como le convenga, pues su asistencia á este acto ha sido hija de su obediencia a lu autoridad que lo previno; con lo que se concluyó el acto que firmó el Sr. Asesor v demas concurrentes, de que doy fé.—batoja.—Ldo. J. Justi.—Ldo. José Alaria Valdes Rodríguez.—Ventosa.—J uan F. Rodríguez.—Ldo. Antonio Fernandez.—Francisco de Goicouría.—Ldo. Alarcial Calvet.—Ldo. José Miguel de Santillan.—Por los Sres. Hersber Casas y compañía, Antonio Roig.—Ldo. Miguel Govantes.—AI agüe rolas y hermanos.—Bonifacio Valerio.—Ante mí: Francisco de Escove-Jo.—Habiéndose dispuesto asimismo que en el improrogable término de quinto dia digan los acreedores que no concurrieron
el
20 bocoyes de mascabado y 7 de mieles, se convino eu que se suplicase al tribunal dejase sin efecto el impartimiento de auxilio que prestó para que ese dicho veedor extrajera esos frutos, y que librándose órden al capitán del partido respectivo, se le instruya de aquella circunstancia y prevenga que hasta nueva disposición, impida la salida de dichos frutos, podiendo ademas sin perjuicio oficiarse al dicho Sr. Alcalde mayor para que sobresea en las diligencias que dan motivo á la constitución (le ese repetido veedor, y las remita aqui para que se estimen como incidente á este juicio universal. Se advirtió asimismo por el deudor común, que por olvido no ha hecho expresión de un crédito activo que tiene en contra de D. Antonio Panlagua, el cual deja á disposición de sus acreedores como parte de sus bienes, é hizo ademas presente que los bueyes que están haciendo la zafra, todos son alquilados á razón de 4$ 2 rs. por yunta en cada mes, y que si no se paga de preferencia los retirarán sus dueños v se pasará la molienda, y convinieron con este motivo en conceder esa preferencia, y en que se tuviese presente el crédito activo mencionado para que se cobre en provecho del común de los acreedores, de lo que es lo mismo, en aumento de los bienes cedidos. Que en obvio de dificultades convienen también en que el depositario que resulte nombrado, venda los frutos que se le remitan y provea con su producido la refacción de la finca, y que para cortar reclamaciones de parte de los acreedores no concurrentes, se publique esta acta por la Gaceta de la Habana y Aurora de Al atanzas, á fin de que llegue á noticia de todos, quedando advertidos de que no concurriendo á exponer lo que tengan por conveniente dentro de nueve dias, se íes tendrá por conformes con lo aqui convenido. En seguida, con objeto de que se tenga presente cuando se trate de la calificación de créditos, exhibió el Ldo. I). José Alaria Ferrer tres pagarees y una orden de citación, siendo los primeros los comprobantes de los créditos porque representa: Betancourt exliib ó la escritura Que compruébala aseguración de los 23000 y pico de pesos á favor de sus menores los hijos del deudor común, y también un testimonio del poder con que representa á I). José Antonio Renart Tolosa: también exhibió D. Juan Manuel Casuso un documento simple que reza el crédito que reclama, y el Ldo. D. Pedro Tosca un pagaré con referencia al suyo: con lo cual se concluyó el acto, protestando el Ldo. Ferrer sobre la votación hecha por D. Antonio Lugo, sobre cuyo crédito tiene hechas algunas observaciones, y firmaron todos los acreedores con su merced y el asesor, de que doy fé.—Nota: al firmar se hizo presente por el deudor, que es de 200$ la cantidad que antes ha dicho adeuda D. Antonio Paniagua, y se hace constar para lo que corresponda.—Se-gura.—Du-Bouchet.—Dr. Leandro Brito.—Ldo. José Alaría Ferrer.—Ldo. Pedro Tosca.—José Betancourt.—Antonio R. Lugo.—Juan Manuel Casuso.—Ante mí: Carlos Acosta y Espou. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas y
AUTOS.
por
na.
Por disposición del Excmo. tír. Capitán general, con la con sulta del Illnio. Sr. Auditor de guerra y por ante mí, en el incidente al concurso del capitán 1). Alanuel Averhoff, formado para la calificación de los créditos, se hace saber á todos los acreedores de este el auto que sigue:—Habana, Marzo 15 de 1850.— Vistos: con el mérito de autos y lo representado por las partes, definitivamente juzgande se declara que con los fondos destinados para el pago de los acreedores de este concurso, deberán satisfacerse en primer lugar las costas de este incidente de calificación, las de los autos principales y las que corresponden á los ministros indiferentes en las demas actuaciones: en segundo los 20000$ que según la escritura de fojas 11, recibió el deudor común, pertenecientes á su consorte Da. Alaria del Rosario Armentelos por la venta de la mitad de una hacienda que heredó de sus padres, la cual se verificó en Agosto de 1838, segnn todo resulta del citado instrumento otorgado en 26 de Agosto de 1846, con reserva de rebajar de esta suma lo que se acredite que disminuyó el haber hereditario de Da. María del Rosario, á consecuencia de la misma testamentaria de su padre: en tercero los 5000$ y réditos que resultan en liquidación, adeudados á Da. •Concepción Averhoff, según las escrituras de aseguración de 21 de Febrero de 1840 y 18 de Octubre de 1843: en cuarto D. José Suarez por los 4783$ de sus escrituras hipotecarias del cafetal Sosiego, sus fechas 4 de Octubre de 1843 y próroga de 28 de Julio de 1845: en quintólos 16400$ correspondientes al Ldo. D. José Eustaquio Lavoy por la escritura hipotecaria otorgada en 3 de Noviembre de 1843, y cuya hipoteca se constituyó en el ingenio Desquite: en sesto I). Francisco Diaz Perez por los 8259$ de su escritura hipotecaria del c fetal y 40 negros expresamente nombrados, anotada en 15 de Febrero de 1844: en sétimo D. Alateo Quintero los 3618, resto de su primitivo crédito, segnn escritura hipotecaria del cafetal, anotada en 29 de Octubre de 1844: en octavo el crédito que en liquidación resulte tadaviaalcanzar I). José Aíaig, en virtud de la escritura hipotecaria de azúcares del ingenio Desquite, de 19 de Junio de 1845, sin perjuicio de lo que se resuelva en ei órden á las escepciones opuestas por el deudor común en el pleito ejecutivo seguido por dicho Maig, y paralizado hoy por sil acumulación al concurso: en noveno los 1000$ de Da. Adelaida Gusgnan, según escritura hipotecario de azúcares del mismo ingenio, oto.gada en 28 de Octubre de 1845, y cuyo crédito es el que está asignado en la nómi na de acreedores a i >. Diego González Noroña: en décimo á D. José de Bulnes de los 5580$ que resultan debérseles como resto de la escritura hipotecaria de 1. ° de Julio de 1846, pues aunque la hipoteca aparece constituida en el cafetal Vista-hermosa alias Maestro Agustín, surtirá su efecto si se descubriese que esa finca existe éntrelos bienes del deudor ó se pruebe que es el mismo cafetal Sosiego bajo otra denominación: en undécimo á D. José Ruiz Alarañon y compañía por los 452$ \ real, según escritura hipotecaria del cafetal Sosiego, anotada en 29 de Julio de 1846: en duodécimo Da. Josefa Armenteros por los 4720$ que se le deben, escritura de 24 de Setiembre de 1841, y de que hace referencia, sin hacer novación en la obligación, la escritura que se registra á fojas 175, su fecha 12 de Agosto de 1846: en décimo tercio á D. Francisco Bonet por ios 1300$ de su escritura de 27 de Octubre de 1845: en décimo cuarto el Ldo. D. José Eustaquio Lavoy por los 1711$ 6 rs. constantes de la escritura de 12 de Alayo de 846: en décimo quinto Da. Josefa Armenteros por los 1601$ que se Je adeudan ademas por la citada escritura de 12 de Agosto de 1846: en décimo sesto D. José Arpiona por los 3438$ según escritura de 29 de Agosto de 1846: en décimo sétimo I). Jcsé Maig, la sociedad de Gay y hermanos, D. Evaristo Aguiar, D. Nicolás (Jreña, D. Miguel Armona, D. Manuel Iza-guirre, D. José María Inzunsa, I). José Miguel Urzainqui, 1). Francisco Bonet, Sres. Revuelta, Demestre y compañía, el moreno Juan de Dios Ilincheta, D. Jacinto Cristóbal, D. José Alonso y sobrinos, Sres. Villalta y compañía, D. Ramón Saldi-ña, D. José Alanuel Alendez y í). Francisco Montoro por las cantidades que respectivamente aparecen de sus cuentas y pagarees, que se abonarán á prorata, teniendo presente al hacerlos pagos el informe de calificación de foias 263, para fijar la cantidad que todavia se adeude, y hacer los rebajos convenientes. V en cuanto á las reclamaciones que se han hecho sobre la preferencia respectiva de los hipotecarios del ingenio y cafetal, se declara igualmente que la graduación señalada en esta sentencia con arreglo á la antigüedad de las escrituras, no perjudica el derecho que asiste a los acreedores hipotecarios para cobrar sus créditos cada uno en su caso de los valores que se realicen y provengan de las fincas que les están expresamente hipotecadas.
Y se escluyen de toda graduaciony pago los 3538$ que ha solicitado la referida viuda Da. Alaría del Rosario Ármentelos como importe de la asignación alimenticia que de las producciones de los bienes concursados, que se concedió ni deudoren fuerza de las legales y poderosas consideraciones alegadas por el síndico y Ldo. 1). José Eustaquio Lavoy.— Alcoy.—Armero. Por el Sr. Escribano mayor de guerra.—Antonio María Mu
o Sotero y Do. Gertrudis Quesada curadora legitima de sus menores hijos, nietos de la expresada Armenteros, y por lo tanto herederos de sus difuntos padres J). José y D. Juan José Nuñez, satisfaciéndolo en esta forma: se hacen pago los que aun no se les ha enterado de su lejítiimi paterna, de lo que alcanzaren por esta razón, de lo que les toque en divisoria por consideración á la materna, y algo restaren lo exhibirán para cubrir la porción de D. Félix: D. Miguel Nuñez se adjudica todos los siervos justipreciados, por su valor asignado, abonándolos con rebaja de lo que alcanzap"“ suplementos hechos á la testadora, y de que hace mención ( su último elogio, de lo que le quepa en divisoria por lejítima materna, y cúbrelas costas de este juicio en su caso, y si algo sobra lo exhibirá en efectivo para igualarla porción de D. Félix y demás herederos: para que en el término de quinto dia el que quiera mejorarlas ocurra á dicho juzgado.	. R—*
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes hecha por D. Cirilo Sánchez á sus acreedores, v cuaderno sobre la reclamación establecida por l). Ignacio lleves, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. i). Bernardo del Junco, se publique la proposición de adjudicación hecha por dicho Reyes, de dar el precio de la tasación ascendente á 1900$ 1 real, por una casa y otras fábricas de madera y teja, construidas en un solar de dicho Reyes, números 34¿ y 36, calle de Vives ó de los Corrales, acera del Norte, entre las de Factoría y Someruelos, exhibiendo el esceso que resulte, deducido el total de su acreencia y cualquiera gravámenes que tengan dichas fábricas, á fin de que con dicho esceso se abone el Real derecho de alcabala y demas gastos que ocurran para el otorgamiento de la competente escritura: el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto dia después del último anuncio ante el actuario.	lt—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, en los autos formados al fallecimiento intestado de ¿). Antonio López Viñoli, se manda publicar la proposición de adjudicación de la viuda albacea Da. Josefa González. Se adjudica esta todos bienes quedados al fallecimiento de aquel, y constan del inventario, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas; cuya adjudicaciones bajo las cláusulas que manifiesta, siendo una de ellas el reconocer en los mismos terrenos que se adjudica ó en parte de ellos üué sea necesario, las porciones lejítimas que correspondan a los menores, para entregarlas en cualquiera de los casos de la ley, entendiéndose que no debe a-bonar usura pupilar, en razón de que debiendo tenerlos á su a-brigo y alimentarlos, tendrá que hacer con ellos mayores gastos y costos que los que pudiera satisfacer la indicada usura: el que quiera mejorar la indicada adjucadicion ocurra dentro de ocho día contados después del último anuncio á manifestarlo.	R—2
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Al iguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. José Ginibra, seguido contra D. José Moreno en cobro de pesos, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 4 de Mayo próximo entrante, en el local de la misma Real Audiencia, de un potrero titulado Ntra. Sra. del Rosario, compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, arboledas y deuias enseres que le son anexos, situado en el partido de la Puerta de la Güiit, punto que titulan las Cape-ljnniíis. de la nroniedad del citado Aloreno, tasado en 8487$: el
señalado.	r___•>
A consecuencia de la testamentaría de D. José de Silv;. ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiarío Enriquez de Navarra y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se anuncie al público estar señalado el jueves 25 del actual de 9 á 11 de la mañana, en la puerta del juzgado de dicho S. Consultor, para el remate de los negros Francisco ganga, tasado en 350$ y Vicente carabalí en 180, ambos de oficio cosedores de velas de buques, v los muebles, libros y otros enseres quedados entre los bienes del citado Silva, avaluados en 74$ 1 rl.; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra al lugar el dia y hora designadas, a
verificarlo, ó antes á la escribanía á instruirse.	R__2
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, en los testamentarios de Da. Marina Guerra Palomares, está dispuesto se publique haberse señalado el 26 del corriente á las once de su mañana, en la puerta de la casa de S. Sria., sita en la calle Real déla Salud n. 7, para el cuarto pregón y remate de los bienes siguientes: una casa situada enla calle Real del camino de S. Antonio Chiquito, constante todo el terreno de dicha casa de 26 solares mas 432 varas planas, tasado todo en 6477$ 4£ rs.; otra casa situada en la calle de la Alaloja entre Ia3 de la Lealtad y Campanario Viejo, marcada con el número 140, constante de 6f varas de frente y 41 £ de fondo, tasada en 2602$ 5 rs., tres casitas situadas en el barrio de San Lázaro, calzada Reai del Norte entre las calles de Escobar y de Gervasio, marcadas con los números 314, 316 y 318, constante la primera de 7§ varas de frente y 9 de fondo, lasada en 508$, la segunda contigua á la anterior, de 8 varas de frente y 9| de fondo, tasada en 540$, y la tercera también contigua, de 7$ varas de frente y de fondo, tasada en 505$ 7 rs.; los muebles y menage de casa avaluados en 117$ 4 rs., v una negra nombrada Simona coartada en 200$; cuyos bienes tienen hecha la proposición de los dos tercios de sus tasaciones y 20$ mas, dando por la siervael precio íntegro de su
coartación.	B___3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción Habana y Abril 1’9 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. Jorge Arenas, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos, le establece D. Ramón Sordo, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole ei perjuicio que haya lugar._Ga-
1 i ano.	*	R~3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. AL, su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la mismn, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaria de 1). Cristóbal Carcaño, está dispuesto se a-nuncie al público el remate que hade verificarse la mañana del 26 del corriente en el local d», dicha Real Audiencia, de un sitio cafetal la Mina, situado en el partido de Aguas-Verdes, jurisdicción del Bejucal, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado con sus fábricas y demás anexidades en 16567$ 7\ rs., v otro sitio sn el partido del Aguacate, compuesto de tres cuartos de caballería de tierra, retasado en 371$ 1 real: teniendo hecha el cafetal la Mina, la proposición siguiente: los dos tercios de su tasación y 10$ mas, en esta forma: reconocen en parte deprecio las imposiciones perpetuas que sufre y les redituaciones que se adeudaren,para cuya liquidación se exijirá Ja última carta de pago: exhibirá 2090$ Juego que se le facilite la órden para la posesión del predio, libre de hipotecas v entredichos, verificándose la entrega por inventario »ara el rebajo de las faltas que se advirtieren: reconocerá en dicho fundo el haber que resulte en divisoria á los herederos menores, abonándoles el cinco por ciento de usura pupilar y enterándoles en uno de los tres casos de la ley, y el resto en'plazos de 400$; se pagará la alcabala por cuenta del remate, así como el de las rediluaciones que se adeudaren y cualquiera otro gasto: á fin de que si hay quien quiera hacer preposición á aquel, ó mejorar esta, ocurra a la escribanía de cámara del ramo.	R—3
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por D. Roberto Mórison y compañía contra I). Ildefonso Peres en cobro de pesos, se ha señalado el dia 26 de este mes y dos mas hábiles siguientes para el remate de dos casas, la una en la ciudad de Alatanzas, calle de S. Francisco, contigua á laque hace esquinad la de S. Vicente, retasada en 1519$ 7 rs.; y la otra en la misma ciudad,'calzada de Tirry núm. 2, haciendo esquinad la calle del Comercio de alto y bajo, tasada en 4985$ \\ rs.; cuyo remate tendrá efecto en los portales de la casa de Gobierno á la hora de costumbre.
Rafael, tasados en 2430$, dando por ellos los dos tercios de su tasación y 5$ mas, rebajándose de dicha cantidad todos los impuestos que sufrieren los terrenos, abonándose del precio todos los réditos que se adeudaren, contribuciones de municipalidad, Real derecho de alcabala, entregándosele la última carta, de pago de aquella y el terreno libre de otro gravámen, y verificando la exhibición de la manera siguiente: mitad al contado tan luego como se le dé posesión, sin cuyo requisito no hará desembolso alguno, y la otra mitad al cumplimiento del año, mitad á los 6 meses y la otra al vencimiento del año; cuya proposición se manda publicar para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á mejorarla dentro de quinto dia. R *—I
CONVOCATORIAS.
cite por este órden á D. José Bauta, D. Luis de Cañizares v Echemendia, D. Juan Bautista y D. Domingo Peraza, paraqu'e en el término de tres dias se presenten en el juzgado por condue. to del actuario, con objeto de evacuar las citas que en dicha cau-sa les resultan.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por el Sr. Tenien-te Gobernador de Alacranes, relativo á averiguarla procedencia de D. Domingo Perez oséase D. Lázaro Collazo, se ha dispuesto s*' dé publicidad en la Gaceta oficial á la adjunta papeleta.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Alacranes, con la consulta del asesor titular y por au-te D. Juan de Almansa, se ha dispuesto á consecuencia de los autos criminales formados para averiguar la procedencia de i). Domingo Perez ó séase D. Lázaro Collazo, se convoquen á la3 personas que se crean dueños de los efectos siguientes: un machete de cabo y concha de plata con hoja marcada por su lomo Real fábrica de Toledo, año de 1839; una capa de paño azul tur-
aui, con cuello y vueltas de terciopelo negro catalan; un cabfb o dorado retinto con un pequeño lucero en la frente, de edad cerrado, castrado, de paso v marcha, como de 6| cuartas de alzada, crin y cola larga y sin hierro; una albarda de privilejio vieja y un freno inútil.	C 2—O
.	^ i i j i •. i A consecuencia de losamos seguidos por Cristóbal Bibian
del actuario á dar razón de su habitación y de la de la citada Martinez contra el subteniente 1). Francisco Velazquez en colla. Beatriz Brito, con objeto de que se verifique la diligencia de | de	ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con
ratificación prevenida y que ha de evacuar aquella de la instan- j Ja conJ|llta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Aleliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente á los autos testamentarios de D. Hilario Brito, formado para tratar de la nulidad del remate del potrero Destino, está mandado hacer saber por este órden á Da. Beatriz Brito y D. Alejandro de Castro, comparezca el segundo en la escribanía
cia en que nombra de curador adlites al repetido Castro.
.1.*^--Ui. A lnnlda Ai-ifínori.i rio QOITlin
1 renzo de Larrazábal. se haga saber al referido Bibian Aiartinez,
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elee- een ^ término de tercero dia promueva lo que corresponda cion de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titu-! ¿percibido de lo que hava lugar.	C 2—0
lar y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ha declarado ni- A consecuencia deí incidente al concurso del Sr. D. Martin
testado el fallecimiento de la morena María Josefa Caro, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandando se les convoque por este órden para que dentro de
quinto dia comparezcan en el juzgado ít deducir el que les asís- ¡' ra(luBCÍOn. Habana y Abril 19 de 1S50.—Kilo. Marcelino de ta.	<-—	; Alio	c 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ¡u- 'Ha dispuesto el Exento. Sr. Capitón general, con consulta
Aróztegui y Basabe, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado por decreto de 18 del qne cursa, se cite por última vez á todos sus acreedores para oir la sentencia de
1 _ * .	1 T.. 1     „ t L1 1 Cl	1	.1 /Ir.	o vnnl i». í
risdiccion de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante 1). Cárlos Acosta y Espou, se ha declarado intestado el fallecimiento del negro libre Martin ganga, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, álos cuales se mandan convocar á fin de que dentro de nueve dias ocurran á deducir el derecho
del
juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en las diligencias promovidas por el defensor general de ausentes sobre el fallecimiento de D. Esteban Rodríguez, está prevenido se cite nuevamente á D. Francisco González, apoderado que se dice ser de los herederos del filiado, para que en el preciso término de quinto dia, contado desde el último a-nuncio, ocurra ála escribanía de cámara del juzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido en su defecto de lo que haya lu-gar.	C—•*
Alcaldía mayor seguíala de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 20 de 1850.—Con el fin de que D. José Alanuel de los Santos Perez y Rivero, vecino de Sta. Cruz de los Pinos, pueda enagenar sus bienes á pesar de hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que el dia 26 del corriente se celebre en este juzgado un acto verbal para la identificación de su persona, á cuyo fin se convocan á los interesados en los entredichos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial; en concepto de que si no se presentan se dará por evacuado á su perjuicio; y se espresan á continuación los entredichos para general inteligencia.
El primero mandado anotar por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en Í9 de Abril de 1833, en los autos seguidos por I). Juan de Xenesy Alontalvo, contra D. José Perez por heridas é injurias á un hijo del primero.
El segundo por el Sr. Teniente Gobernador segundo, ante D. Pedro Perez Fárias, en 19 de Febrero de 1835, en la testamentaria de D. Jacinto Perez.
El tercero y último, por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Félix Lancis, en 19 de Octubre de 1839, en los criminales PoFdisp'osíclon'(féTauintendencia1 "(Te 'ejercito, Supenntén. dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo-D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público estarse citando y convocando nuevamente por los periódicos á los acreedores del concurso de D. José Tomas García, para que en el término de nueve dias que se conceden por última vez, exhiban en la escribanía mayor de Hacienda los comprobantes de sus acreencias, apercibidos de que serán pospuestos en el pago á los
que hubiesen ministrado la constancia de sus alcances. C_
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.__
Habana y Abril 18 de 1850.—Ignorándose el paradero de I). Francisco Valdes y D. Joaquín Pedros«, según informe del cobrador del depósito judicial de esclavos, al cual no han participado la mudada de sus domicilios, cíteseles por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio comparezcan en este juzgade á las diez de su mañana á estar á derecho con la Real Casa de Beneficencia; apercibidos de condenarlos en rebeldía al pago de sus respectivos adeudos y al primero á la entrega de la esclava que tiene en su poder.—Bosch.	c 3
Ei Excmo. Sr. Regente lia dispuesto se haga saber á D. Juan José Aiartinez se presente en su juzgado de verbales el dia 24 del corriente á la una de su tarde, á contestar la demanda que por 250$ un real le ha establecido 1). Francisco Villavicen-cio; apercibido de cinco pesos de multa. Habana y Abril 18 de
1850.—José Francisco Rodríguez.	c 3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel de Porto en el intestado de D. Francisco Garcí . del Barrio, está preve-
del linio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el expediente seguido por 1). Fernando de Palma contra D. Antonio Rodríguez en cobro de pesos, se haga saber al referido I). Fernando de Palma, que en el término de tercero dia promueva lo conducente á la continuación del juicio, apercibido de lo que haya lugar.	C 2—O
A consecuencia del expediente promovido por D. Bartolomé Casadas contra D. José Padró en cobro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber al referido Casadas, que en el término de tercero dia promueva lo conducente á la terminación del juicio, apercibido de lo que haya lugar.	C 2—O
INSOLVENTES
A consecuencia do los autos del concurso y cesión de bienes del Sr. 1). José Alontalvo y Castillo, é incidente formado para tratar de la contribución de alimentos, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illnio. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se convoquen á todos los acreedores del referido Sr. Alontalvo para una junta que se ha de celebrar en el estudio del mencionrdo limo. Sr. Auditor, el dia 30 de este mes á las once de la mañana, con objeto de terminar en ella el punto (le alimentos, bajo apercibimiento de que los que faltaren estarán y pasarán por el acuerdo de la nmvorla.	C 3—I
GACETA DE LA HABANA.
Martes 23 de Abril.
p]T
terce-de cá-
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante í). Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos porel Pbro. D. Cnlixtu García contra los bienes del Sr. coronel I). Juan Pablo López Silvero en cobro de pesos, está mandado se anuncie a!
iicho acto, si se prestan ó no coutbrmes, en el concepto que
11 silencio se I,dará jhu adlieri.Kts al «ctterdo de lumayo-|ñoz.— V para bu publicación libro ia presente. Habana, Abril I público el remate que á lu hora y en el parage de costumbre lia Habana y Abril I' de lx.iU._l bi, ¡do Borrego.	J 15 de 1850 años.—Por el Sr. Escribano mayor de guerra.—An- de tener efecto de la posesión Ojode agua, bija de la Bermutííi
A consecuencia del incidente a los autos promovidos por 1). Ionio María Muñoz.	A—3	ubicada en el partido de Sunta Isabel de las Lajas tasuda eii
■bio Alejo solicitando esperas de sus acreedores, mi mado Por disposición del Excmo. Sr. Gobernado) político, ron la 1 lúútlj; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurrí e la insolvencia de D. Pedro Pascual de Prado, es- consulta del Sr. Alcalde mayor quinto O. Justo He Sandoval: (icario el dia ti del mes próximo entrante v dos sis
ou la consulta del Rente, se pufc
nido se cite ,i D. Juan Cabrera para que en el término de
ro dia después del último anuncio, ocurran la escribanía_____
mara del sobredicho juzgado á hacerse cargo de las notificaciones que le conciernen en el juicio.	C—-3
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mavor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cá rdenas, en la causa que siguió k I). Roque Sánchez por hurto de bueyes, está mandado se intime á D. Ramón González ó sea Agudo, que dentro de tercero dia ocurra á aquel juzgado á ministrar la competente justificación de que la carreta que aparece depositada es como dice de su propiedad, en el concepto que de no verificarlo será rematada y destinado al fisco su producido. C '___O
Por auto proveido porel Sr. Alcalde mayor l.° D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco Castro, está mandado se llame á los que puedan dar razón de quien fuese el hombre blanco que se encontró ahogado como á las 6 de la mañana del dia 15 del corriente á orillas del muelle de esta plaza, frente á la capitanía del puerto, el cual se hallaba vestido con calzón y camisa blancos de lienzo ordinario, zapatos negros , y debajo de dicha camisa otra azul de lana, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de quinto dia después del último anuncio, á declarar lo que Ies conste á consecuencia de la
sumaria instruida sobre el asunto.	C *___O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mavor primero D. Ratnon Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado po'r el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la sumaria en que entiende en averiguación del autor ó autores del robo de un caballo de I). Francisco Linares, está mandado se convoque á la persona qne se considere con derecho á un caballo que se apareció en oí ingenióla Luisa, cuyas señas Son las siguientes: color dorado, castrado, de seis cuartas de alzada herrado, una lista blanca que le corre de la frente v remata en’ el bembo superior, con el hierro MP en la masa dei muslo en el lado de montar; para que comparezca dentro de nueve dias en
aquel juzgado á los finos que fueren consiguientes. C *___O
Por disposición del Excmo. Sr. intendente de ejército, Superintendente general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio está mandado se cite á I). Benito Naudin para que dentro de tercero dia comparezca en la escribanía mayor del juzgado á hacerse cargo de la notificación pendiente, en el expediente seguido por D. José Félix Valdes para esclarecer el derecho con que Da. Lugarda López posee una casa que correspondía á D. Pedro
Montalvo López.	o *__o
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado intimar á D. José María Moreira que en el término de seis dias comparezca en lu cribanía mayor del juzgado á hacerse cargo de la notificacio-pendiente, á consecuencia del expediente seguido contra I>. Domingo Canter y D. Ramón Maura en cobro de pesos que adeudan por censo.	( t *_(y
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cita á D. Antonio Calderón, vecino que fué de Managuas y de oficio paradero, para que ocurra á la escribanía del juzgado a instruirse de cierta providencia dictada á consecuencia de los autos que promovió contra el capitán I). José Rafael de Ugarte en cobro de pesos.	C ____O
Por disposición del Exento. Sr. Intendente de ejército. Superintendente general delegado de Hacienda v por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está mandado se cite 4 D. José Perdomo
Nuestro dignísimo prelado el Exento, é Ilustrísi-mo Sr. D. Francisco Fleix y Solans, acaba de dar á su querida diócesis, á la humanidad entera, una de esa3 pruebas de ahnegacion evangélica, de caridad cristiana que tanto han ennoblecido en todos tiempos ai sacerdocio católico. El sábado por la tarde S. E. I. se dirijió al hospital provisionalmente establecido en la casa del Sr. D. Lorenzo de Larrazabal, calzada de San Lázaro, con el objeto de prodigar á los enfermos los consuelos de la Religión. Nuestro venerable Pastor visitó todas las hítbitaeiones, deteniéndose eu cada lecho, dirigiendo palabras de consuelo á cada uno de los enfermos, dándoles afectuosamente la mano. Lo mismo hizo con todos, aun con aquellos desgraciados en quienes mas graves síutomas presentaba la enfermedad, sin ningún género de precauciones ni escrúpulos, antes bien reflejándose en su rostro aquella tranquilidad de alma, y aquella dulzura inefable que experimenta el varón justo cuando arrostra peligros en favor de sus semejantes y consigue hacerles bien.
Los enfermos recibieron la visita y afectuosas demostraciones de S. E. I. con emociones de admiración y gratitud , sentimientos qne elevarían sus corazones á aquel cuya voz es obedecida en los cielos y eu la tierra. Es lo cierto que el efecto moral de esta visita ha sido sumamente saludable, y maravilloso para los que no calculan la influencia poderosa que ejerce el ánimo en la economía animal. Algunos entermos se han sentido muy mejorados por la esperanza y por la le que derramaban en sus oidos las palabras de S. E. I. habiendo mas de un testimonio que responda de la verdad de lo que decimos.
Nosotros también agradecemos y admiramos ese rasgo de caridad y abnegaciou cristianas, ejemplo útilísimo y edificante que sin duda no dejará de tener imitadores, al mismo tiempo que bendecimos al Todopoderoso viendo que apénas nos amaga un malí nos rodea de alivios y consuelos por la sabiduría y buen deseo de Autoridades y corporaciones celosísimas, que en lo civil como en lo eclesiástico velan incesantemente por nuestro reposo v bienestar.
i tratar< lindado
al<
I >. Redro Raseual de Prado, es- consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval (icario el dia 6 deí mes^próximo entrante v iíoniffuient^hTbi" ¡!íani7ivor^rieí!!!ío l1!!^ C?n‘,parC'<^a ei? ,a eBC,.,ba' I emente Goliera ador de la v illa y Vimiescau a consecuencia de la testamentaria de 1). José Sun- les, en el lugar de costumbre, o antes á la escribanía de guerra á te á consecuencia8 del ésnedlLt« ca ^ not,fi™™on pendían ei asesor titular y por ante D. Pe- r*z» esta mandado se intime á I). Simón Suarez el auto q ue á tomar las inetruocionns que necesite. ' "* R §-J™ “ |	»T
que haber«- declarado cu auto de la letra dice: “Habana y Febrero27 de 1So0.-\ istos: bagase se- Por disposición del Eximio. Sr. Capitán general con con-1 Bibanasi la • „1. g	'	arrib!1> entre la hacienda
• >. Pe. ir.1 Rase nal de Prado, pobre gun se solicita en la inmediata antecedente instancia.—Castro.— sulta del Iluig. Sr. Auditor de guerray por ante I). Lorenzo .1“ V consecuencia de 1„<= ir •	,	‘ 'Trí ela deluda reserva. dispensando- San do val.-Joaquín Tr„j¡llo.”-V lo que se solicita es que se Larrazábal, se manda mu, neiar el remate que á la Iwav en el \,,ton¡rMmeicm.^	formadas contra D. José
-—1	liquiden las .estas del jim io y se satisfagan con el producido del lugar de costumbre se lia de verificar el dia 26 del corriente d... . .i r■	’ .. ..¡ . ' Da. Merced Fernandez, ha dis-
Real Tribunal mayor y Au- remate, entregándose luego los autos a la viuda albacea Da. Jo- una caballería de tierra que quedó por bienes de I). Estéban Pe-
£»JJ p| niiuAame I oale \ o VílAg llurR nilñ nMsan». I _  .... -- .. I _   í _	I —. _	-1.	t	■ i * • «A	n • »».
i>.
niente de puesto el Excmo. Sr. Capitan general
afohau Po. I xj j, l i, J, t n.1 — ......_ ® s, . ^
diente al IX José
.....„v...*.«., con consulta del Unió.
nádeme seta ,\ardes, para que presente la cuenta y relación jurada. Asi- j rez, situada en el partido'de ¿asiguas Rio Blancn^efsur'c'n el coiivo'iiic''alVitado'.Vb.rn?0'^ i""e	Larraza bal, se
la glosa de la mismo esta dispuesto que el expresado l), Simón Suarez culis- punto denominado Sabána del Roble, retasada con sus an’exida- pues del último uimnoin^.0'1 ,,artt	de.lltro ú.e ,er<:ero d|a ‘íes-
de 1530, de la tituya apoderado en la‘cansa, instruido y espensado que lo re- des, en 45(1$: á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra [bellas diligencias	comparezca a instruirse del estado de
i ra, se ha .lis- presente. Habana \ Abril „0 de 18o0.—Joaquín Trujillo. A—*; al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar Por auto nrm eid,	i si -r	,-„l C f
* do especies o Lu los autos promovidos por el capitán D. Juan Miguel de las instrucciones necesarias-	S R 2—0 ciudad de Sta u»,i. i fu r reniente .Gobernador ,)e la
tengan v den Cnntro Palomino sobre esclarecimiento de los terrenos déla Por disposición del Sr. Alcalde mavor tercero D. Alberto íar.....................	-»■ ManadelRoaar.o, con consulta del asesor titu-
huertade Palomino, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testamenta-
Habana ría de Da. Francisca González, se ha señalado el dia 24 del cor
-ngnn y den uario, aper-3—0
■ publique el auto cuyo tenor es el siguiente:-
A las noticias de Inglaterra ya publicadas, agrega los siguientes pormenores un periódico de Nueva-Y ork-.
El Canciller dei Echiquier había presentado su presupuesto para el siguiente año, y aun cuando había tenido el placer de anunciar un sobrante de cerca de dos millones y medio, el modo como se había dispuesto de dicho sobrante no era nada satisfactorio para el pai9-
Al desarrollar las miras del gobierno sóbrelos a-suntos financieros, el Canciller tuvo que hacer dos especies de cálculos, á saber: las entradas y salidas hasta el 5 de Abril de 1850.
Calculó que la renta pública del año financiero que concluye el 5 próximo, ascenderá á libras esterlina9 52.755,560, y los gastos á libras esterlinas 50.533,651-Calculó pues el sobrante probable en 5 de Abril, en 2.250,000 libras esteri ¡ñas.
Eu cuanto al cálculo relativo al ano que debe terminar en 5 de Abril de 1851, dijo que temía no podei alimentar tan buenas esperanzas respecto de las aduanas, á causa principalmente de la reducción efectuada eu los derechos de azúcar, y de la disminución deiin-portacion en algunos otros artículos tales como trigo, aguardiente, &c.
Calculó la renta de aduanas, el trigo inclusive, en 20.000,000 libras esterlinas, formando una probable renta total de 52.285.000 libras esterlinas para el ano financiero que debe terminar en 5 de Abril de 1S5L Los gastos los estimó eu libras esterlinas 5(1.6 ¡.'.ó- --pero esta cantidad incluye algunos coutiugentes ya mencionados
Propuso adoptar por base total la cautidad de ciento cincuenta mil libras; por consiguiente el total e gastos ascendería entonces á 50.762,582 libras esterlinas. En semejantes circunstancias habria un sobrante
en la reuta comparativamente á los gastos de libras es terliuas de 1.500,000 libras esterlinas.
Varias fueron las proposiciones que hizo respee del empleo que j3e debia dar á este sobrante, y entre ellas indicó aplicarla mitad á la reducción de lascou tribuciones, y la otra mitad á la reducción de la deuc a nacional.
Manifestó también á la cámara la necesidad que
había de conservar un sobraute considerable en el &