MV, w- J
£xiste uua preocupación vulgar que afortunada- abrirá mente va desapareciendo poco á poco contra las mu- hermoso café de Escauriza, para cuyo objeto se hacen eres ingeniosas é instruidas. La clase que tiene esta ya los preparativos necesarios, según nos han infor-n eocupacion, no merece mucho respeto; sin embargo, j mado.—Nos place esta noticia lisonjera para nuestras mantiene su teoría con numerosos ejemplos: y algunas bellas prosélitas de Terpsicore.
refereucias á los archives de los tribunales eclesiásticos,	-—Sociedad nm. pilar.—Sabemos que en la noche
son una prueba de que aquellas mugeres ingeniosas!del inmediato domingo no habrá función de ninguna |0 son demasiado para cuidar á sus esposos y á sus ¡ clase en esta floreciente sociedad, con motivo de los [,ijos. A los que tal afirman, contestamos que las mu-'ensavos que se hacen por los aficionados de la acarre, que asi desatienden sus obligaciones, no son demía de filarmonía, establecida en la misma, para el verdaderamente intelectuales, sino aspirantes con cier- Ejercicio Meditativo, compuesto por el Sr. Raffeiiu y ta dete de talento especia!; no era esto la señora Ama- que ha de cantarse en la iglesia del l’ilar el viernes de ra, á la sazón baronesa de._porque tenia jnicio pa- Dolores.
ra conocer y ejecutar su deber como lo verificó, ado-	—Defunción.—En la tarde del miércoles último,
nías tenia mucho tiempo de que dispouer; el suficien- fué conducido á la última morada el cadáver del niño
incomodar al barón.
¿Cómo? El barón intelectual, el filósofo por excelencia que deseaba encontrar un ser que le comprendiese. el discípulo de Helvecio, ¿podría incomodarse con la sociedad de su instruida compañera?
Con efecto, asi sucedió: pronto comenzó á conoce el harón que si bien es divertido entretenimiento esgrimir el florete una ó dos horas, no es lo mismo estar esgrimiéndolo incesantemente. Conoció que se halda cansado luchando con una inteligencia igual sino superior á la suya, y era bastante entendido en materias filosóficas para saber la ley de la mecánica, i v que dos fuerzas que se encuentran, la una sin reme-i din tiene que ceder el campo ¿Quién debia hacerlo? El problema no era de difícil resolución.
D. Fraucisco Govantes y Tejada, hijo del Ldo. D. Miguel Govantes, tan conocido como apreciado en nuestra sociedad.—La perdida de esto ángel, en cuya existencia se cifraban las mas lisonjeras esperanzas, deja un vacío lamentable en el seno de su amorosa familia, á la que acompañamos en su justo dolor.
jo estaba la dama ce^ia gruta; encima de una mesa objeto que se propone haciendo ejercerá sus discípulas sen un millón; cuya determinación celebré, sunque había un Pe^azo PaPe* que asió el barón y vió es- actos de religión como el espresado.	!creo que nunca en el puerto de ¡a Habana se llegue á
r¡to en la mala letra y peor ortografía de la pobre ba- —Baños de mar.—Aproximándose la época de los tanto número. Hasta el día se habían admitido á to-r¡)Be9a, los rótulqs de las conservas y las compotas, lo baños salados, ya se preparan estosen el barrio del ¡dos los solicitantes para depósito de cajas de azúcar y cUal ocas:onó al barón cierto disgusto; ademas leyó Torreón y se uota algún embullo en las personas que |á ninguno se le ha negado su introducción en los Al-0tros cuautos renglones eu los que la baronesa pro- hau de tomarlos.	macenes, y trascurriendo el tiempo se han construido
metía no volver 4 componer esos sabrosos manjares y	—Raveles.—La compañía de estos célebres fuuám- otros nuevos eu razou de las solicitudes,
arrojarse al Rhin.	bulos, se está preparando según dicen personas bien ; Vista la amabilidad y franqueza de dicho señor
__En paz descanse su alma, si ella la tiene, dijo el informadas, para hacernos una visita muy pronto,—no- me pareció que debía usar del mismo estilo, v que
¿jgron-	ticia que creemos interesante para los amigos de las como instruido á foudo de esta empresa podía ciarme
•Qué dichoso se contemplaba el barón! Va tenia cabriolas, las gimnásticas y de los bailes y encenas pan- uua idea de la nueva, que era el objeto de mi viaje, una esposa intelectual y asociándose á ella no temia tomímicas.	"	‘	y en efecto, se lo manifesté y me contestó que lo ha-
va que sus talentos se destruyesen.	¡	—B ailes.—En la próxima páscua de Resurrección, ria con el mayor gusto de lo que supiera, y pasa-
Vriatn una nreccunacion volcar nue afortunada- ahrirá sus puertas al ¡uocente recreo de la danza el uios al punto donde se determina emprender.
Muy poco anduvimos; pues los terrenos déla Empresa nueva están á cien varas de distancia de su limite, es decir, que ésta y la otra en proyecto quedarían unidas. Y pareciéndome poco la extensión del terreno eu la Puntillado donde está el Almacén do pólvora, le pregunté:—-¿con qué total de tierra podrá contar esta nueva Empresa? y me dijo que sobre 150 varas frente al mar, hácia el Oeste, y sobre otras 150 de fondo, pues por este hay terrenos de la Antigua Empresa que se interponen. Que después creia que tenia cincuenta ó mas solares: pero hácia el pueblo de Regla, y no inmediatos al mar. Pregunté si podría desde el dia arrimar materiales y empezar sus obras, y contestó, que hasta tanto no quitasen el Almacén de pólvora, es decir, la pólvora, bien sea reponiendo otro, ó sacándolo desde el dia, no se podía, al menos, que asi lo exijia el resguardo de la Marina ó el Gobierno para evitar una explosión. Le interrogué de nuevo que ¿si sabia lo que podían valerlos terrenos y la compensación al que ¡los cediese? y me respondió que aunque los solares se habian pagado á doscientos pesos por la Antigua Empresa, con el frente al mar y una compensación lile 15,500 pesos, en su juicio y por el objeto á que ¡se se destina y el valor que deben haber tomado, va-I lían loque quisiera pedir su dueño y quiera darle el comprador. No quise importunar mas á mi coinpla-Muchos dias había que tenia discurrido indagar ó ¡cíente compañero, y siendo hora de almuerzo nos re-inquirir donde colocar mis pequeños capitales, si no tiramos al punto de donde salimos y tuvo la bondad Los asuntos interiores del castillo marchaban con con un gran producto al méuos cou mayor seguridad de convidarme á almorzar en una fonda que existe la regularidad acostumbrada; para todo había tiempo j para subvenir á mis urgencias, alimentar mi crecida!al fondo de dichos Almacenes, donde luimos bien v todo estaba colocado en su lugar; los dependientes:familia y á mi fallecimiento que le quedáran bien co-íservidos con platos variados y mucho aseo y como iban y venían con la velocidad del relámpago y con ¡ locados para que no fueran ilusorias mis esperanzas y ¡era tarde y había hecho un regular ejercicio lo hice el silencio de la nieve. La opípara comida 4 1a cual; mis vehementes deseos como debe tener un buen pa-itodoel honor que se merecía.
el barón estaba acostumbrado desapareció, y en sujdre de familia. Las fincas urbanas por esperiencia hej Ya repuesto y cou mas ánimo le dije: Sr. mió, es-lu^ar halló alimentos frugales servidos á horas deter-! tocado que es bajo el interés y poco seguro y altos y toy muy reconocido á sus finas atenciones, deseando minadas 6 invariables; reinaba alli el mayor órden; ¡crecidos los costos que demandan sus reparaciones: i la ocasión de serle útil, y paso á decirle el juicio que pero el barón estaba poco satisfecho cou este nuevo'efectivo á interés muy expuesto el capital y odiosa la he formado de estos almacenes.—Sabia su origen y lo
.	.	.] n	——	1	■ ,1 /,	1	, l,	i, --vt í, .-1 i, L —,	»-fe-i —,	• ■ . -»	ama	n r, v—i r, #■ >t L, m . \ n . TT	t O VI t A 111	O	/1 ISO I", fr A O íi	O 11 INI íX II t o A I lili A I i I □ 1 1 . . • rm	. .	1 n ..	« .. I . 1	•	1 . . ni i-.-, n n n	n n	L ni II I-VI A .1 Ni NI	f, . ,1 1 ■ I a C\	n I o
en cuyo dia ge adjudicará la contrata al quemas beneficio ofrezca. Habana 5 de Marzo da jiSfiO.—El secretario, Prisciliano de Vera.^__	________________________
COMPAÑIA diT ALMACENES de DEPOSITO de REGLA
En sesión de la junta directiva celebrada el dia 6 del corriente, se acordó convocar licitadores por medio de los periódicos, para el aumento de veinte varas mas á I09 fondos de los primeros diez y seis almacene«. Los que quieran hacer proposiciones, ocurrirán á la administración en dichos almacenes, donde e les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo de 1850.—J. Mendive.	_______ 5
c
VISITA A LOS ALMACENES DE REGLA.
régimen do vida y lo que le incomodaba mas aun ora el no poder poner objeciones contra semejante plan. En dos ocasiones distintas solicitó por medios indirectos que se variase el nuevo régimen establecido; pero la lógica con que la señora Amara destruyó sus proposiciones le avergonzó y no intentó en lo sucesivo reproducir sus ruegos. Sus ocupaciones mentales jamas habian encontrado un tratamiento me'or; es preciso confesar no obstante que era lógico !¿o débil como puede esperarse de un discípulo de Helvecio: pero se habia acostumbrado á considerarse ines-pugnable, olvidando que no habia puesto á prueba su argumento sino con la pobre baronesa. La señora A-mara le siguió paso á paso, de axioma en axioma, é instruida como él, pero mucho mas sutil, muy pronto le demostró el verdadero poder de una muger intelectual. Nunca pudo decir á la Sra. Amara que hablaba disparates, como lo hacia con su esposa; al contrario, la Sra. Amara reprendía á menudo al discípulo de Helvecio. De esta manera continuó, hasta que el barón se vió precisado á no decir una palabra. ¡Posición harto desesperada para un filósofo! Suspiró rerecordando lo pasado; pero ya era tarde, porque la baronesa se habia arrojado al Rhin, y tenia que permanecer al lado de una compañera intelectual. La pobre baronesa estaba vengada
—¡Pobre de mí, exclamó cierto dia, pues el barón se habia ya entregado á la mas estéril de las ocupaciones, esto es, al soliloquio; con ella podia hablar al menos; si no me comprendió me amó, si hablaba de sus compotas......
—¡Leopoldo! dijo una voz bien conocida para él: deseo que me digáis si he de hacer este año tantas conservas do grosellas como el año anterior; ya te lo he preguntado tres veces.
¿Como? ¿no está casado con tina compañera intelectual?
¡Dios sea loado! ¿Qué significa esto? es que despierta; se habia quedado dormido leyendo á Helvecio. Dió un salto, lanzó al suelo su obra predilecta y corrió 4 abrazar á su esposa, la besó repetidas veces, cuya cariñosa demostración hacia ya muoho tiempo que la habia manifestado.
—Baronesa, he tenido un sueño; si os lo espliease no -me comprenderíais seguramente, pero soñaba que te habias arrojado al Rhin, y ahora me alegro infinito, de que todo haya sido una quimera
Pero esplícame tu sueño, Leopoldo; soy muy diestra en la interpretación de los sueñosy tal vez esa inci dencia me prometa alguna cosa conveniente para el progreso de mis couservas.
—Es muy probable, baronesa, y hablando consigo mismo añadió: puede ser que este sueño signifique que los hombres de cierta clase de talento, harían bien eu acostumbrarse 4 ser amados y no procurar nunca ser confundidos.
(L. S.)
especulación y tanto mas cuanto se aumenta el iuteiés; ¡ juzgo laudable: los almacenes hermosos, sólidos, cla-y otros negocios de descuento siempre aparecen como ros y ventilados: sus muelles 4 mi ver son do lo mejor usurarios, y ademas que para efectuar el cobro de ¡do esta bahía, Digna obra y necesaria al pais, que algunos se hace indispensable ocurrirá un tribuual;. hace honor á sus emprendedores; y desde ahora ofrez-y así eu atención 4 todo esto deseaba colocar en cosa co por ser accionista, bien sean emitidas ó compradas, menos expuesta y mas segura.	¡ los diez mil pesos de su valor, mas el diez por cionto
Entro otras empresas la que me llamó mas la aten- al contado hasta el número de seis acciones que reunión es la actual de los Almacenes de Depósito en el nan 66.000 pesos, siempre que no tenga efecto la nue-puerto de la Habana para frutos del pais y efectos co- va Empresa que se proyecta. Teugo poderosas razo-merciales, y preguntando, no faltó quien me informa- nes para esto, dígase lo que se dijere, que no entro
Guanabacoa.—Eu esta villa querida de nuestra hermosa y alegre juventud, y célebre por sus tradiciones misteriosas y sus recuerdos lisonjeros, se preparan, como hemos dicho ya, grandes regocijos para la próxima temporada de los calores, regocijos que empezarán precisamente en la pascua de Resurrección, pues •abemos que para esta se preparan dos famosos bailes que tendrán lugar en la embulladora sociedad de filarmonía y declamación de Isabel Segunda, acompañados de algunas novedades interesantes.—Esta noticia ha corrido mucho entre nuestras hermosas bailadoras, las cuales están contentas y han encargado á sus modistas ó costureras los elegantes trages y adornos que piensan lucir en las noches de recreo inocente que les prepara la villa de los baños.
se del orígeu de ella que mas que el iuterés particular estimuló el bien general proporcionando uu depósito en grande que demandaba el pais reduciendo los gastos de la primera producción, dando ensanche y comodidad al comercio y minorando el número de carros de conducción, el ruido, el polvo, descomposición de calles, íce. &c.
Así es que á la cabeza de tau laudable empresa aparecieron personas respetables y cou su influencia y con muy corto número se Hevj á cabo, con la prudencia y tino correspondiente á obtener un feliz resultado. Aun mas ha tenido de laudable la realización de esta empresa la diferencia y protección al que con-cehió el proyecto y con tal objeto adquirió los terrenos ¡uvirtieudo ó reconociendo uu crecido capital: hombre laborioso, honrado y padre de familia y con estas preces las ofreció á personas de posibilidad que aceptaron el proyecto: y se dieron todos los primeros pasos para ponerla eu planta convocando á Junta general para acordar el primer tanto por ciento con que debían contribuir los accionistas y tratar de otros particulares. Eu esa misma Junta se propuso la disolución á cuya sorprendente mocion hubo oposiciones; pero propuesta y admitida á votación quedó disuelta por la mayoría de la naciente Empresa. Uno de sus miembros se penetró del fuerte golpe para el dueño del terreno y en el acto se acercó á él, le ofreció, que aunque desechada por esta sociedad se pondría en planta otra de menos número, pues que una idea tan feliz lio podia quedar oscurecida. Tranquilizado y arreglado todo en el mismo dia con algunas variaciones se llevó á cabo.
Tau justos procedimientos no podia por ménos que premiar el Señor, que siempre vela por los justos, y ha correspondido de tal manera al deseo de sus constantes colaboradores que no han sufrido ninguna desgracia, y se vé hoy en la magnitud que es notoria, y cou las simpatías de todos los que han querido remitir á ella sus frutos, por el celo, eficacia y puntualidad con que se les dá cuenta de ellos constante en documen os y libros claros y sencillos para su total confianza y convencimiento.
Con tan brillante informe se inflamó mas mi deseo de pertenecer á dicha Empresa y me acerqué á uno de sus accionistas quien me dijo que la sociedad se componía de pocos individuos y que estos no vendían ni emitian pues con los actuales habían marchado^muy unidos y sin ningún tropiezo. Mucho sentí esta respuesta, y no desistiendo por eso acudí á proponer por medio de tercera persona, y fué desechada, la misma proposición.
Insistiendo en las propias ideas y á mediados de Febrero de este año me dieron noticia de otra nueva empresa de este mismo género al lado de la existente por si quería entrar como accionista. Al momento dije que quería y lo deseaba; mas que ántes tomaría conocimiento de las bases en que se fundaba y las seguridades que brindaba pera determinar la mas ó ménos cantidad con que debía entrar.
Con tal motivo pasé á los actuales Almacenes de Regla y por dentro de ellos me propuse examinar el terreno de los nuevos que se proyectan. Al desembarcar eu los primeros me sorprendió ver una extensión de muelle lo menos de 400 varas, los mejores construidos que existen en este puerto: un colgadizo y contracolgadizo que tienen la misma extensión y proporciona el recibo y entrega de cajas de azúcar á pesar de las llnvias: cada obra exterior que veia me movía mas la curiosidad y ya no quise pasar mas adelante hasta
en pormenores peí no molestar mas su delicadeza.
Esté V. persuadido que de ningún modo entraré en la nueva Empresa, porque su objeto no lo considero laudable ni de suma necesidad ni urgeucia cuando hay ya un depósito para todas las cajas de azúcar que se presenten; poi que estoy informado qu j par i hacerse del Almacén de la pólvora costará de 65 á 40.00Ü pesos: porque el terreno costaría en solo cu la remuneración al cedente sobre 40.000 pesos, fuera del censo, que deben reconocer los solares que importan sobre 10.000 pesos y otro3 gastos ademas que calculo el te-do en 100.000 pesos y como dinero perd ido ó á riesgo y después de dos ó tres años muertos en trasladar el almacén de pólvora y construcción de los de depósito.
Existen ademas cuestiones sobre el terreno que media en el fondo de una y otra Empresa: siendo necesarios los dependientes y brazos, ambos acrecentarán!
Interesante á los hacendados.—Máqni-
ñas de vapor para ingenio, con la ventaja de que la torre, el asiento de las pailas y el trapiche con sus accesorias, son todos le hierro, quedando escluidos por consiguiente Jes ladrillos y maderas para el asiento de dicha máquina: también queda escluido el combustible de la máquina por rer alimentada por el fuego perdido de los trenes, siendo aplicable este sistema á las que están hoy en uso. El que desee informarse le lo« pormenores, puede ocercarse á los entresuelos de la casa calle de Compostula núm. 131.	*
Se vende una bodega situada en la calle
\ncha de Jesús María esquina á la de Apodaca, nominada La Vencedora del Prado, por no poderla asistir su dueño: en^ la almoneda pública, su encargado tratará del ajuste.	* *
Relojería de D, Pascual Lecour, calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie-ia, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan le venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, nontados en 15 piedras, de los autores Samuel, French v Tobías,
/ con volantes de crotiómetro. Idem ginebrinos, moníudos en 13 Medras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de >ro,de saboneta v áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie-iras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en y' piedras. Id. le patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro ton filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes liechurus, le oro de 18quilates, y ungían surtido de vidrios y cristales pa-a toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes pie se hagan en este establecimiento, como igualmente di los pie se venden, se responde por un año de su 8ndar, y los precie s 4er án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	'	5
Al contado violento.—A 17$ casacas de
paño suj e iores, negras y de colores, recibidas de Francia en joinision; advirtiendo que son bien trabajadas y de última medí; alies de la Merced y Compostela, tienda de ropas el Z A PATO.
Flores, plumas, peinados—Mad, Rosa de
Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre Villegas y Aguacate, participa á las señoras que acaba de recibir una factura de flores, peinados y plumas de los col-res mas bonitos y de las hechuras mas graciosas. En su casa se hallará siempre un curtido muy rico de randitas, gorras de paja adornadas y sin a-Jornos, y también guantes legítimos de Jenvía de París. fi
COMPRAS.
Se solicita comprar una ó des casitas en
buen punto de intra 6 extramuros: calle de la Amistad núm. 68.
Se solicita comprar un negro buen carpintero, y se preferirá aue entienda también de albañilería, que sea joven ó de buena edad, sano y sin tachas: calle da Mercaderes núm. 95.
En la calle de S. Isidro núm, 20 esquina
á la de la Habana, se compra un caballo del Norte que sea maestro de volunte.
Se desea comprar tres ó cuatro negros
panaderos y lino hornero: calle del Empedrado m'nn. 3>1._*
ALQUILERES.
Se alquila ó se vende un negro cocinero:
calle de Jesús María núm. 132.
Se alquila un negrito como de 12 años,
robusto y ágil para vender y servir á la manden que se ha ocupado ya, v sabe todas las calles: en la de Neptuno n. 158 darán razón.,
Se alquila 6 arrienda toda la casa sita en
la calle déla Industria mím. 150, la cualá mas de ser muy fresca y ventilada, tiene espaciosísimos entresuelos é igualmente almacenes; es propia para un establecimiento por mayor, por su mucha capacidad; se dá con equidad: en la misma impondrán de nueve á once de la mañana.	^
Se alquila un negro excelente calesero.
muy humilde, fiel v sin ningún vicio: calle de Aco.-ta núm 74.
Se alquila una hermosa casa en uno de los
mejores puntos de la calzada del Cerro mím. 136, que reune aseo de una casa y muy agn en cuidar ñiños, sana y sin taclias, I cuantas comodidades puede desear una dilatada tkmilia, cuya V de 23 años de edad, en 550$ libres para el vendedor: calle de casa habitó muchos años el Sr. D. Antonio María Mutiategui: la Habana núm. 65, entre las del Sol y de la Muralla. * calle del Empedrado núm. 12.	2
Se vende una mulata regular lavandera | Se alquila una casa en el centro de la
¡pase ¡manilla,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa núm. 36 calle de Noptu-
■io,dos cuadras de la entrada por el paseo ó esquina de Argel i igual distancia del teatro de Tacón, construida en 1841 y aumentadas nuevamente sus obras v terreno, hecha 4 todo costo, suelos generales de losas y mármol, de alto y bajo, de los mejore» materiales, maderas de cedro, con zaguán, dos salas, una alia a! frente de la calle y otra baja con muchas habitaciones, patio, traspatio, con cuantas comodidades se requieren para una buena v decente familia, paja de agua y pozo fértil; gana de alquiler ( onzas, solo tiene de imposición redimible 412$ á favor de la Rea Hacienda, y tratando su dueño de realizar la da en 14,006$ li bres de un todo para el vendedor. Tratarán de su ajusto eu la casa núm. 35 calle de los Oficios esquina a la de Acosta frente á la alameda de Paula.
Se vende ó se alquila en cómodo precio
un tren de caballos de alquiler con 40 ó 50 caballos, ciño tren promete segura uti.idad: calle de Neptuno núm. 155.	,	*
Se vende una cindadela extramuros, si-
tuada en el barrio de Jesús María, calle de los Corrales ó Vives, entre las de Suarez y Rea) de Jesús Alaria n. 46, con dos casitas al frente y once cuartos: en larimlle de Acosta n.84 tratarán.
Se vende la casa n. 35 de la calle de Luz.
de zaguan, comedor, sala, tres cuartos bajos, cocina con su cuar to para criados, caballeriza para tres bestias, con una barbacoa grande, dos despensas, un hermoso aigibey pozo en su espacioso patio, con otros dos cuartos altos muy ventilados y frescos: cuya casaos de construcción moderna, de manipostería y azotea, y de excelentes maderas por haberse edificado para vivirla su dueño. Otra casa núm. 15 cu la calle de Paula esquina á la de las Damas, con sala, comedor, tres cuartos, patio y pozo, tod¡i ella de manipostería y azotea; y por último, la cuarta parte de la casa calle de S. Ignacio esquina á la de Chacón, cuya cuarta porte reditúa tres onzas mensuales de alquiler, y se da con una considerable rebaja de su tasación: calle del Empedrado es-quinaá la de Compostela núm. 59.	2
Se vende una finca de campo compuesta
de tres caballerías de tierra, toda cercada de pina y piñón, con sus divisiones necesarias, pozo fértil y potable, buen palmar, ex c elentes de labor y posto, inmejorables de café, á 5 leguas de esta ciudad, jurisdicción de Sta. María.dcl Rosario, camino que va á Tapaste, frente al cafetal de la Sra. Da. Luisa O-Farrill, sin gravámen de ninguna especie, y se da por no poderla asistir su dueño en el ínfimo precio de 220t$ libres para el vendedor: calle del-Raro n: 60.	2
VRNTA DE ESCLAVOS.
Se vende mi negro calesero¡ zapatero y
cocinero, sano y sin tachas, de 22 años, de una humildad y bondad extraordinarias, de buena presencia, en 30 onzas libres para el vendedor y abonándole á este una pequeña parte de los derechos que pagó; adviniendo que no se rebaja nuda de dicha can-t idad: calle de Luz núm. 94, entre las de la Habana y Compon-tela.—En la misma se vende una negra de 35 años, buena cocinera y lavandera, en 21 onzas libres para el vendedor, en venta real.
Se vende una negra criolla, buena lavan-
dera, planchadora y cocinera, entiende un puco de costura y el ----de una casa y muy ágil en cuidar niños, sana y sin Jachas,
y planchadora, sana y sin tachas: calle real de Jesus Muría fren te á. la iglesia, núm. 131.	2
Se vende ó se alquila una negra recien
parida, sin cria, de buena y abundante leche, buena costurera, jóven, sana y sin tachas: calle de San Miguel núm. 78.	2
Se vende un negro buen cocinero y regu-
lar albañil, pues levanta hasta paredes, aseado en estremo, inte-ligente en cuaato se le pida, fiel y humilde, en 425$ sin redibitoria, pues asi se compró hace años; pero para la seguridad dei comprador se da á prueba hasta 15 dias v de no gustar será de su obligación abonar sus jornales; ó se cambia por una negra que sea buena lavandera, pues este es el objeto cíe la venta: calle de la Habana n. 221.	2
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
ciudad, de alto y bajo, mediana, cou dos salas, cinco cuartos, los comedores y demas menesteres: calle de Cuba núm. 156, de tres á cuatro de la tarde.	2
Se alquila un negro buen calesero y mas
que regular cocinero: calle de S. Rafael n. 66.	2
Se alquila para criandera una negra muy
sana y de abundante loche: calle de la Habana núm. 120.	2
Se alquila la casa de balcón calle de la
Reina n. 36, independiente de las habitaciones bajas, liene sala, los comedores, 7 cuartos, buena cocina, lavadero, zaguan, ca-
fialleriza, cuarto bajo para criados, ulgibe con boiulm que con->a, pozo, letrina y sumidero con servicio alio;
luce el agua arriba
I03 sueldos y jornales: necesariamente se entablara la j ,aciias,buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-ia, y puede hacer disminuir el precie del de- Irera,eh550$ libres: callede "
competencia, y puede Hacer disminuir el pr pósito para atraerse mayor número de bultos. Verdad es que refluirá en favor del público; pero no llega á tanto mi desprendimiento que en su obsequio quiera perjudicar mis intereses necesitándolos para mi soste-uimieuto, el de mi querida familia y los deseos de dejarles algo seguro eu mi fiu.
Con lo cual repito mi agradecimiento por sus fiuas atenciones: me contestó eortésmoute.
Regresé á mi casa y donde quedo esperando el resultado de mi proposición .—El Erpeculador racional.
Habana 15 de Marzo.
Afecciones astronómicas.—Solé el sol á las 6 li. 0’ de la mañana: se pone á las 6 h. 0’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gefe de día—El teniente coronel D. Jacobo Araoz.
Escribano.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el preseuto ines—EISr. D. José María Espelius.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
Diputadas df. ídem.—Las Sras. doña Gerónimo. Sollozo, de Zenea y doña Dionisio Molina de Arango.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Pedro Rus y Amores.
En Guadalupe y PeSalver—Ldos. D. Jóse María de Ba-rianaarán y D José Vicente Mederos.
En Jesús marla y Chaves.—Ldo. D. Luis José Gradados y D. José Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Quibus y D. Joaquín María Quintanó.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kcssel—En el del Sto Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el gr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D. José Manuel de Espelius—En el rastro deganadq menor, el Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy á las 11 de la mañana se administra el virus en la sacrista de la iglesia de Jesús María y mañana á la misma hora en la Sala Capitular.
Basura-Hov recojcn los carros las de las calles de E. á O
de Neptuno n. 113.	7
Se vende un negro criollo, de edad de 15
años,, buen calesero, sano y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor, calle de S. Ignacio n. 59.	3
S3 vende un mulatico de 10 á 11 años,
ágil pnra el servicio de mano y page: de su precio y condiciones impondrán en la callo del Aguacate n.28.	3
Se vende una negrita de 14 años de edad,
sana y sin tachas, en 400$ libres para el vendedor; tiene principios de costura, batea y cocina, y es buena ribeteadora de zapatos de hombre: calle de la Amargura n. 39.	3
Se vende una negra de 40 años de edad.
superior lavandera y planchadora, cocinera general al uso de pais y á la vizcaína, coartada en 250$: en la agencia de nego-ios n. 9, ealle de Mercaderes n. 15, impondrán.	3
tiene entresuelos interiores, que conviniendo se alquilan unidos i la casa; tiene buena vista alegre y fresca; también se vende
con una parte al contado y el resto en plazos, admitiendo una en Juanabacoa, Marianao, Jesús del Monte, Cerro ó Pueutes-3mndes: en la misma tratarán de su ajuste.	2
Se solicita alquilar una excelente lavan-
lera y planchadora, que sea ágil para el servicio de una casa, de buenas cualidades: calle de S. Nicolás núm. 25 esquina a la de tas Anima*.	4
Beneficío de la Sra. Bossio. Lu su lugar j no verlo todo por fuera y dentro. Y pasando á la par-correspondiente verán nuestros lectores el anuncio de interior de los dichos Almacenes, fué mayor mi a-la función de gracia de esta recomendable cantatriz, | graciable sorpresa observando en ellos extensión, cíala cual se compone de la excelente ópera del célebre j rielad, y comodidad y en sus calles uua buena distribu-maestro Mayerheer intitulada los Hugonotes, del due-|cjou pa,.a jas operaciones, y no pude ménos que excla-tto lo t, Amai, de la opera I norincindi a, Pcirigi de mar que era una de las obras
tto
Mercadante
acto de la función, y de la canción andaluza titulada
mar que era uua de las obras que hacen honor al pais. que se cantará entre el tercero y cuarto j preci80 verlos para poder juzgar no parecen por fue-
! ra lo que son por dentro. Para que fuese mayor mi
DE ANIMALES.
Se venden 20 millas, buenas, gordas, sa-
nas y nuevas, domadas de arria: calle Real de la Salud n. 36.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la dt Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su periores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ millar y 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales. 7
Se vende uu bueu cabállo excelente vo-
[antero, de color moro azul, de 5 años, de trote limpio, castrado sano y sin resabios, por no necesitarse, en proporción: calzad: real del Cerro n. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor di Herrera.	3
Se vende un caballo de paso y marcha )
de volante, de 7 cuartas, de color moro, con crines, sano y sil. resabios: calle de Mercaderes n. 6, frente á la venduta. 3
Se vende una hermosa pareja de caballaf
bayos, americanos: calle del Inquisidor núm. 56.	2
Se vende una muía nueva y sana, en 4
onzas, propia para pareja, de 65 cuartas, por no necesitarla si dueño; calle de la Habana núm. 159.	2
Se vende una hermosa pareja dé caballos
volanteros, de excelente estampa, mansos, sanos y sin resabios por su ajuste: calle de Paula núm. 24.—En ia misma se alquil: una china mas que regular cocinera, servicial de mano y de mu cha formalidad.	2
“La bofetá del Sr. Salas, poesía del Sr. Ascoua.— i agradable sorpresa y que nada me quedase por ver.. Esta función será precisamente muy favorecida por los j coincidió el que era un dia de várias operaciones en amantes á la armonía, y dejará satisfechos los deseos que se recibian cajas por mar y por tierra, entregande la agraciada, digna en verdad del aprecio del^ pú- do á los comciciantcs y entongando á la vez un uúme o blico dilettauti por el indisputable mérito que la distin-i je c,nco m¡| cajas de movimiento, se efectuaba todo Sue-	cou uua prontitud y facilidad extraordinaria.
Teatro del Circo. En este teatro se prepara Empapado ú ocupado estaba en el modo con que todo lo necesario para que la compaufa de acróbatas bajaban las cajas al peso y se entongaban, ámbas ope que dirige Mr. Frauklin y U de ginetes que rige el Sr.1	-	■	-	’
Bemabó, empiecen á efectuar sus brillantes trabajos.
Estos serán precisamente de primer órden si atendemos alcrecido número de personas con que cuenta las dos hermauadas compañías y que son las siguientes •egun vemos eu el Comercio.
MADAMA BERNABÒ.
¡Mr. Bernabò.
•Jlr. Isidoro Bonnefoy.
JJr. A. Bernabò.
|JJr- H. Bernabò.
“Jr- L. Meyer.
El jóven brasileno.
Manuel Justino J’r- Victor Vilach.
Mf. Martin.
Mr. W. Franklin,
raciones por medio de uua máquina que gira á todos lados del tramo de cada almacén. Cuando encontré á mi lado un Señor que no conocía y al que me dirigí con el alborozo que naturalmente me habia causado la vista de tan hermosa maniobra. Entremos en conversación y como parece que le agradaron las celebraciones que de todo hacia, con la mayor afabilidad, me siguió enseñando todas las obras y aun esplicándome todas las operaciones hasta las de administración, como apuntes, cuadernos, libros, &c. y tuve que cele-i brarle nuevamente la claridad y órden con que se lle-! vahan. Me hizo notar el capital invertido, las utilida-¡ des anuales, que corresponden un año con otro sobre ¡ un 25 por ciento y que se habian dedicado al aumento ¡de esta obra que monta reunido á quinientos mil pesos ¡instruyéndome de que actualmente adeuda la Empre-E1 Sansón americano, Mr. sa 8obre ciento setenta mil pesos eu la plaza y elextran-Sarauel Lee.	| gero; que el valor de las acciones se entregó del 4 de
Mr. G. Rivers.
Mr. L. Lee.
Mr. J. Blaakwoot. Mr. G. Honey. Master W. Franklin. Master Char. River. Master Lúeas River.
OBSERVACIONES DEL DIA C5.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 0 déc. 6 cént.
A las 7 de la tarde... 30 pulg. 0 déc. 7 céut.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana,........... 23
A las 7 de la tarde............. 25
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............ 13
A las 7 de la la tarde.......... 20
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............ 71
A las 7 de la tarde............. 73
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 89	00
A las 7 de tarde..............   86	00
OBSERVACIONES DEL DIA 26. BAROMETRO
A lias 7 de la mañana. 30 pulg. 0 déc.. 8 cént.
A las 7 de la tarde.’.... 30 púlg. 1 déc. 8 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
PERDIDAS.
El dia 12 del presente Marzo se perdió
aii alfiler de oro con un brillante montado en plata, desde el Teatro del Circo hasta el fin de la calle del Morro. La persona que o haya encontrado y quiera devolverlo será gratificada con 25 e-»os. Pueda presentarlo en la calle de la Industria núm. 116 Vei te al Teatro de Diorama.
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y maa saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra jue linda con el camino real ó inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se ■eparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otios en Marianao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida.y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan su 3 ad y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n, 17 se ha
lia de venta un surtido de can nages hechos de encargo c< m para pasear las Pascuas, de una moda muy elegante, vestido de gró de seda y franjas de lo misino, pinturas de última moda se admiten cámbios con otros de medio uso, y se dan con equi dad, de modo que el que vaya á comprar no se irá sin carruage si se modera en el p -ecír»	4
15
15
30
00
00
00
A las 7 de la mañana		.... 22	30
A las 7 de la tarde		.... 25	00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		.... 17	45
A las 7 de la tarde			00
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		.... 71	00
A las 7 de la tarde			 73	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana		.... 84	00
A las 7 de la tarde		.... 84	00
CORRAL DE CONCEJO.
Animales que existen en él y deben ser rematados en la administración del Puente-Nuevo á las ocho de la mañana del dia 24 del corriente.
Cumplidos.—Un caballo oscuro, de crin y cola, entero, lu-cerito, como de 6 cuartas.—Un caballo retinto, de 7 cuartas, castrado. Habana y Marzo 14 de 1850.—Francisco García. *
COMPAÑIA GENERAL ESPAÑOLALE SEGUROS.
DE ALHAJAS, MUEBLES, <fcc.
EL ADEREZO—Con este nombre se hs
establecido una nueva platería y joyería en la calle del Obispi esquina de Aguiar; tan abundante dé prendería fina de todas especies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, piedras finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas acreditadas de esta ciudad; y en cuyo establecimiento se vende aui con mas equidad para acreditarlo, que en los otros pertenecientes al mismo dueño, conocidos con ion nombroo do EL. LENTE LA CUCHARA y EL SOLITARIO, distinguidos estos pora, moderado precio á que siempre han véndalo; circunstancia po la cual numerosos establecimientos del misino giro de toda 1. isla, se surten de ellos.-r-Se omite la prolija relación de su con tenido, en la seguridad que las personas que se dignen favorecerlo, quedarán satisfechas de él; ofreciendo sus servicios para e. desempeño de toda ejecución en los trabajos de los diversos ramos que completan este am.	7
Ajuares de bautizar, se veudeu superio-
res y regulares, de blonda y de ilusión, con birretes y sus velos-birretes de colores de blonda para adornar canastillas; y camisi-tas, zapatos de todos colores y blancos bordados, gorras france sas, capotas, sombreros, flores finas y baratas. En la calzada de Arsenal frente al paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla; la muestra en la ventana, y al lado de la pila nueva.	5
¡El Tridente en 36 dias!—Segunda re
mesa pura el Buen tono habanero.—Acabamos de recibir 50 docenas de guantes de Jowin, blancos, puja, negros y de precioso^ colores, para señoras y caballeros. Debemos advertir que han sido mandados á hacer exprofeso de la mas fina cabritilla y á todo costo. La breve y feliz navegación del Tridente, la eficacia del corresponsal y la oportunidad del arribo, en vísperas del Carnaval, nos hacen asegurar que ni mejores ni mas frescos han llegado jamás á la Habana. Llamamos lu atención sobre unos-hermosos candeleros y pomos de porcelana dorados, con preciosos paisages, y sobre el escojido surtido de pelo para las confecciones.—Notas.—De las obras que se entregan diariamente en esta casa, y de lasque se exhiben en la correspondiente vidriera.
__.1 .. vw.n ti li' -1 MPM1I* C	....	— 1 i mi 1. I 11111 AO A ni	......
__ , ,	nada nos toca decir sobre su mérito, ál público es á quien cor-
Se ha trasladado el escritorio de dicha comisión & la casa i «^ponde Ía*ga'--El catálogo de las mercanc ía, existente, se
.................. • x esnuiua á 1» de ln< Ofiein* Hnha-1 encontrara en e»ta cusa para facilitar el conocimiento de muchas
Bonany '	* ^ ' i especialidades,_ entre las que hay.algunas realmente útiles.
num. na y Marzo
de la calle (leí Obispo e^ufua ríadeTós Oficios. Haba-1“ esta,c“s?	el conocimiento d,
arzo 12 de 1850.—S. Bonany.	2	cspcca^^oCnt^las ^te boy algunas^rjabneme^o
bert re expenden
ios a i -i	. se, y 13 rs. con ella!
..	, . ! Se. alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega! qae por falta de cambio
seis años y meses que median no ha habido nmgun di- l no hacerlos trabajaren faenas de noche. Regla 25 de Febrero imbrica, calzada de Belascoaiu n. 29 hácia la Beneficencia, será
pe- de 1850.—J. Mendive.	13	nuntual
NOTICIAS SUELTAS
El Ldo. D, Antonio y Dr. B. R?mou Zam-
urina han trasladado su habitación á la calie de Galeano casa lúm. 115, entre las de S. José y Cristina; encontrándose el pri-qcro todos los dias desde las diez de ia mañana en los altos de a Pescadería en esta ciudad.
AVISO.-Con permiso del Exorno. Sr.Pre-
údente Gobernador y Capitán general y anuencia del Excelentísimo é Ilustrísimp Señor Obispo Diocesano, se verificará la ¡irocesion de las imágenes del Arcángel ¡S. Rafael y Patriarca i. Juan de Dios, para concluir su octavario, á las 44 de la talle del viernes 15: se suplica la asistencia de este religioso, veintiuno á dicha hora para solemnizar el acto.—Asimismo, por lecreto del nri-iño, Excmo. é limo. Sr., de este dia, concede S. í. I. cuarenta días de indulgencia ú todas Jas personas que asistieren á la función de iglesia, rogando al Señor por las necesida-les de la Iglesia.	*
Establecimiento sanitario de G^rcini, ba-
) los auspicios de S. M. la Reina Do. Isabel II v dirección del )r. D. Pablo Humanes.—Deseoso el empresario de colocar este establecimiento á la altura de los de las principales capitales de Súropn, está haciendo considerables mejoras, que muy pronto juedarán concluidas, dejando habilitados 45 cuartos indenen-Íient*'S, y cuatro grandes sulonc? de medicina, en cuyas liaoita-úones podrán acomodarse de 86 4 100 enfermos con toda amplitud. Para recreo y distracción de los mismos se esta einbellecien-lo con interesantes pinturas, otro gran salón central de cerca do >0 varas de largo y 8 de ancho, y sv. amueblará con gusto v elegancia su gran antesala de 20 varas de largo por 6 de ancho, la jual se está cerrando en la actualidad con vidrios de colores v >érsianas, gozando por el frente de ia balsámica brisa, la cual -embalándose primero por mío de sus jardines llega impregnada le sus perfumes, iguales á los que despiden otros dos jardines laterales que tienen su entrada por la misma sala.
A ln situación inmejorable de esta casa, al embellecimiento jue reciben á un tiempo todas sus posesiones, á su aseo, liinpie-'h y buon úrJon, quo «nn Hfi sus preferentes « n¡d»dos: á 1« inteligencia, sólida opinión y larga práctica de sus dos faculta-iros; á la pericia desús practicantes y enfermeros; á su excelen-e botica, y á la eficacia con qua se atiende al ramo de alimentos, •e agrega la gran rebaja en las estancias para todas las clases; á <aber:
En cuarto independiente, 3$; en salón 2$; los dementes 4$; as fumigaciones, 9 onzss por término menor, y la mitad para loa suscritos, y en igual proporción para los demas ramos.
Para la gente de color (3 rs. lu estancia, y 8 en las euferme-lades contagiosas; 4 onzas la fumigaciones y 2 para los suscrios.
NOTA.—El tan justamente acreditado oculista Dr. D. Uár-!os Carrón de Villars se presta á operar eu Garcini á cuantos lo oliciten; con cuyo motivo se renueva el aviso de haber en esta •asa habitaciones para los que quieran hospedarse en ella con sus familias, con sus carruages y caballos.	4
Omnibus ó guaguas para individuos de
•olor.—Desde el miércoles 13 del corriente, se abrirá esta linee »artiendo sus camiuges de lu plaza dePCristo basta el puente leí Cerro, dando unos vinges iw>r la puerta de Tierra v ratonda leí Monte, y otros por la del Monserrate, calles deS. Rafael, Gaicano, la Reina y Belascoain ú tomar la calzada del Monte._
Precio del pasage, un real sencillo.—No se admiten personas blancas.	~	4
Una señora española solicita una coloca-
don, bien sea para cuidar niños, una casa y hncer los demás trabajos domésticos; tiene personas de responsabilidad que abonen su conducta: calle del Rayo número 7.	5
La Sargentía mayor de la plaza se ha
trasladado á la calle de Luz número 28.	5
Ua individuo que acaba de llegar del cam-
;—Colegio de iviBías.—El plantel tle educación que Diciembre de 1843 al II de Octubre de 1844. En los. u?jo la advocación de nuestra Sra. de los Anpeles di
á satisfacción de los padres de familia la Sra. D“ videndo efectivo, ninpun accionista ha tomado un pe
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Dolores Perez de González, hace ya los preparativos ¡g0. y siguiendo las obras pasarán otros tantos años án-,
Para el acto de caridad que han de ejercer sus virtuosas tes ,je percibir algo; pero cou la esperauza después, de
7 aventajadas almonas el próximo viérnes de Dolores, obtener grandes productos. Muy halagüeña es esa es-	_____________
Este acto, de que hemos hablado eu otra ocasión, y perauza contesté, mas siendo como es improductiva; sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús 5“e «oasiste eu una limosna que darán seis de las mea- |je moraento; yo no podría esperar tanto tiempo. i cureña de 55 de montaña y el restopara arquitas de municiones
puntualmente atendido, advirtiendo que llevando 12 conducen intra v extramuros, libres de gastos.
gruesas se
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con j
'¡
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
donadas á igual número de niñas pobres, creemos que
,	, 12 bolsas para conducir cartuchos, 6 idein para avíos de enceii-! ,	ILL ISMBVíISíP^o	,	_____________________________
En seguida pasamos de almacén en almaceu has-!c|eri 6 guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras.se anuncia 11 alie de j'gtliar fSqiülUl tt la de la Amargura, frente a lfi general pira pleitos que poranteel Sr. D i
g .	u	—-	I	-	I'"“”------ -- _------------------------------! uci, V 5,	JJ uaocirnuo y lUUUIClaS, OC ailUUGi«
d extremo interesante para las personas que ¡ ía Hegai* á los últimamente construidos con los que ; al público para que los maestros guarnicioneros que deseen ha-
C O TTl D 1*04 1 ti - n *	1  1  1   v. I.-. ^ .i  1 m .— ;	.	i n	.1	e *	1  .... rt oOrtTA (lo 1 <1 ludinn Jn ..n V.-tv., nnlrvn n a   — • —— Ir. M /u
tercera orden de San Agustín.
Esta realizando positivamente todas sus ROPAS
cios ínfimos, INCLUSO EL ARMATOSTE.
á pre*
imprenta de Barcina, calle de la Reina.	g
Se desea acomodar una excelente lavan-
dera y planchadora,quo sea de buena» costumbres y poco amiga de calle, cotila me&ada de 12$: en la Real Casa de Maternidad iniponarán.	<¡¿
Se solicita un carpintero trapichero y dos
aserradores calle del Teniente-Rey núm. 11 tratarán. 2
D. Francisco Perez Delgado en el poder
jl pira ple.tos que por ante el Sr. D Lorenzo de Alio, en ¡ el archivo de su cargo y a nueve del que rige confirió al Ldo. O. Antonio Zambrana, ha revocado todos y cualesquiera poderes que hasta entónces tenia conferido, dejando á las personas que los obtenían en el goce de su bueDa opinion y fama, lo que pon© en conocimiento del público para los efectos de derecho.
I