de zapatero de muger; se dice que anda por la calle de San José o el Mauglar. al que lo presente en el cotillo del Príneipe se le abonará la captura, y el que lo ocultare será responsable á los jornales y demás perjuicios.____________________________2
1004
300
millares de tabacos, docenas de piñas.
50 carcas de plátanos.
500 racimos de plátanos.
5000 mangos.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
En lastre-	.
Para New-Orleans frag. eap. Pepita, cap-Roig, por Samá I y Hermano.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Fcicon, cap. Hartera, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-York vapor amer. Oh;o¡ cap. Schenk, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.	_	.
Para Chagres vapor amer Georgia, cap. Porter, por DraKe
Hermanos y cp.
En lastre.
NOTICIAS SUELTAS
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo ordinario número 477 Jos dos medios billetes números 9335 y 29848.	*
üaa señora natural de Francia, de esta-
Jo viuda, que desde vários años está dedicada á la enseñanza, solicita una colocación en una casa de familia, donde podrá enseñar los idiomas francés, iuglés v español, y todo io concerniente á la buena educación de una señorita, asi como también principios de piano. Informará el Dr. D. Marcial Dupierris, y Mmbien el Ldo. D. Luis Le-Riverend, botica de S. José. *
La Real y M, i, Archicofradía del San-
t.simo Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes números 9733 y 7733.	*
:_~Un individuo que posee una buena letra,
regulares cuentas é inteligencia en el dibujo natural, desea encontrar una colocación, bien en algún colegio ó en casas particulares. También desearía colocarse como mayordomo en alguna finca decampo. Darán razón en el Cerro, frente á la bodega contigua á la quinta del Sr. conde de Santovenia, casa de baranda.
El Dr, D. Eduardo Finiay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. Sr. D.
Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninsrnna propiedad en dichos establecimientos'	22
Un profesor con real título, que cuenta
algunos años de magisterio, solicita colocación en aigun colegio ó casa particular, ó bien en el campo. Ademas de la instrucción primaria elementarse ha dedicado á la enseñanza de otros demos, tales como matemáticas, latín, dibujo lineal, geografía, gra-nástica, &.c. Se le cucontrará en el colegio de la Union, calle im la Lamparilla núm. 64.	6
DOW MARIAW0 ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi-	toooo
nistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y - Cajas de azúcar. 7S003 14823, 19603 7325«
sskwsksb
ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88$.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga a flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labra-
dos y en rama á flete.—Impondrán DRAKE "
HERMANOS YCOMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 16 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene
.comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete ' el cómputo de 80Ó cajas deaz^ar, carga ligera y taba-
PARA BARCELONA.
_	laíue,Vfl -v velarnA P°lBcra es 'cu, labrarlo y también y ¡.asaderos los cualía serln tratados y
panola JOVEN FRANCL. A,y admite carga k flete y . Pa®a~ ¡ alojados.—impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios geros álos que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-!	DRAKE HERMANOS Y COMP.
tet.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
2.33 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasare k ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado i|fj¡
gar que ocupen.
3. ° El embarq ue y desembarque de los efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.83 Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrá« el paradero de V íHanueva los jueves, viernes v sábados d ° semana, encargando muy particularmente á lós — ae Ca
5 pasagerosy todos sin,
en
cada
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VICIO/ Saldrá dentro de breves dius el bergantín español TRAS-Para laCoruña, San Sebastian y Santander.	MERANO su capitán D. José M. Donestew, admite carga á fle-
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español JOVEN CE- te y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en LIA, su capitán D. Francisco Andraca; admite carga á flete v 1 la calle déla Obrapía núm.20 su consignatario
’	---	-------- T------" ’ - -	!	D. J. DE SOLANO ALVEAR.
pasageros para dichos puntos.-p.úm- 13 su consignatario
EXTRACCION-	Del 1 ° (le Exirac- forai ¡irai. Eneroal 17 aumento cion del dei ano. dejunio al dia 17 dio 18.
Cajas de azúcar......	457250 2944* 1138* 461333 59436| 				 59436|
Millares de tabacos	 Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera	 Binas de aguardiente.	42609j 114J 365J 43089J 1386515 j 7185 18945 1412645 14987 	 11987
	1646 i	 1646 161771 !	 16177Ì 4343 J !	 3443j
Almacenes de depósito de la Habana. Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 8 al 15 de Junio de 1850.	
Exist.
entrad,salida. Exist.
censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de pa- j Estuches de ídem.. peí de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones ! Cortes de envases
60.
60
comerciales y de cualquier otro negocio que se le ifbmeta.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que j Pailas., á la práctica y ceio reúne el tener infinitas y buenas relaciones j Tachos en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á éí, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el din 10 de Mayo el Dr. Carrón du Yi-liards dará, con asistencia del Dr. Finiay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el conveuto de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los juéves y domingos.	34
La Real y M. I. Archicofradía del Santí-
simo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete enfero de la Real Lotería núm. 7989.	2
Eu la hojalatería de D. R. Rodríguez, ca-
lie de S. Ignacio núm. 94, se componen paraguas, sombrillas, abanicos y toda clase de instrumentos de música militar. El oficial encargado de esta clase de trabajo es muy capaz, pues lo ha ejercitado en vários puntos déla Isla.	2
Se solicita un farmacéutico para entre-
garle una botica en buen punto, cerca de esta ciudad: calle de Luz núm. 105.	2
Un joven práctico en mayordomia de in-
genios, solicita esta plaza: posada La Campana-	2
El que suscribe, vecino y del comercio de
esta ciudad, lia revocado todos los poderes que hasta la fecha tenia conferidos á varias perdonas de dicha ciudad y fuera de ella, dejándoles en su buena opinión y fama. Matanzas 12 de Junio de 1850.—Ramón Valdes.	2
Un farmacéutico que por muchos anos
ha desempeñado la plaza de practicante de Medicina del Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en fincas de campo y en esta ciudad, obteniendo el mas laudable éxito en la asistencia de los atacados del cólera en el año de 183$, y en algunos que del mismo mal
Máquinas para ingenios.
4
19 . 13 .
1 ....
Pacas de algodón. Bocoyes de enfé...
114 •

114
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolmb.
Para Rotterdam berg. hoi. Ceres, cap. Haak, por Balbiani
Seegery cp.
Para Marsella berg, esp, V/agero, cap. Curell,por Sam& y Hermano.
Para Santander berg. esp. Trasmcrano, cap. Donesteves, porD. J. de Solano Ajvear.__________________
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Bella Ursula, proc. de Cádiz y Pto-Ríco. Gol. id. Flor, id. de Santander.
Berg. id. Nuevo Ramoncito, id. de Vigo.
Gol. id. Esmeralda, id. de Palamos y Barcelona.
Berg. ing. Hardwich, id. de Sunderland.
Barca id. Edward, id. de Glasgow.
Berg. hol. Activo, id. de Amsterdam.
Barca ipg. Mary Hensel, id. de New-Castle._____
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Viagero, proc. de Buenos-Ayres.
Id. id.Copérnico id. de id.
Id. sueco Iduna, id.de Liverpool.
Id. ing. Sea Bird, id. de Sunderland.
Id. hol. Ceres, id. de Rotterdam.
Gol, ing. Attalanta, id. de Guernesey.___
CABOTAGE,
ENTRADAS.
Del Mariel g. Quintina, p. Fernandez, con 300 caj. de azúcar. De la Mulata g. Potosí, p. Rúa, con 200 id. 100 tércios de kt&ba-co 12 p. de agdt.
De Sierra-Morena g. Angel ita, p. 31arini, con 528 c. de azúcar. De Sta-Cruz g. Sireno, p. García. 300 id. 4 p.de agdt.
De Cabañas g. Rosita, p. Segares, con 240 e. i 1.
UNTA DE GOß!ERMI DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
ha curado en la presente estación, desea asisiir una ó dos enfermerías de ingenio ó cafetal, teniendo personas que denlos mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos como de su profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas la Oriental, calzada del Monte, á la otra puerta de la botica de S. Pablo.
D, José Blanes. profesor ensamblador, se
ofrece al público en general para ejecutar toda clase de trabajos concernientes á su arte, como es construir cámaras de buques, altares, monumentos y toda clase de obras para adornos de iglesia, todo con la mayor perfección porsugetarse á reglas de arquitectura, como lo prueban los muchos trabajos que ha hecho en la isla: vive en la calzada real del Monte núm. 138, frente al molino de Yanes.	4
LA POLKA, peluquería y perfumería.—
D. Juan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus	„
amigos y al público en general haber pasado dicho eotableci- España.............. d
miento del núm. 87 calle de la Muralla á la del mismo nombre Londres» á 60 dias esquin ála de Aguiar, frente á Iti tienda de paños el Navio. , Liverpool..........
El Dr. D, Juan José de Hevia, profesor i Liverpool pagad, en Lóndres
público de medicina, cirujía y comadrón, ha trasladado su habi- i Glasgow ........
tacion á la calle de San Miguel número 105.	i Pana á 60 días.........
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos j Havre.- - * - -......
á la botica homeopática, á la del I)r. Suarez, calle de Mercade- i Havre pagadero en París res. ó á la barbería de la calle de O-Reilly, debajo de la escriba-nía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde. £
CAMBIOS.
á 6
\ por 100 premio según ? plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
máya»! “iiLncAMTii,,
ItnVO CE LA H A B AÑ A.
Entrada de buques.
De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Ohio, cap. Schenk, ton. 3000, con lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 18 y 186 de tránsito.
De Chagres en 5 dias vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, ton. 891, con lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 1 para es-Vi y 94 de tránsito.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastre á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 11.
De Liverpool en 41 dias [berg. esp. María Engracia, cap. Gavica, ton. 206, con mercancías, á villoldo Wardrop y ep.
De Boston en 14 diae berg- amer. Conficfence, cap. fíab-Cock, ten. 195, lastre, a D. S. C. Burndam y óp.
De Belize en 8 dias gol. ing. West Lothiam, cap. Martin, ton. 144, con dinero- á Lawton Tolmó.—Pasag. 2para estay 14 de tránsito
Pasageros,
Del vapor amer. Ohio.—D. Roberto Roy,i|Da. Rosa Choché, Mr. A. Bronseau, Mr. H. Gslly, Mr. C. F. Ferino, D. Pedro Lorenzo, Mr.S. Dewises, don José Cortis, don Jacinto Golpe, don José Fonchez. don Jaime Guisat. don M. L. López, Mr. W. D. Lee, don Miguel Castellá, don |GuilIermo Villaverde, Mr. G. Chiflord, don Eugenio B. Oliver, su esposa dos hijos y una criada, Mr. F. Fischer, dou Pedro D. Delacroix, Mr. A. F’. Elliot, don Juan Font,
kiiáP-Del vapor amer. Falcon.—D. Antonio Molina.
M Del vapor amer. Isabel.—D. Félix Pujada, don Vicente C. Gracias, don Juan F. Esmars, Mr. C. C. PanHycks, don Enrique Millet, don Luis Ferino y dos hijos, Mr. B. F, Chroc, doña Cesaría F. Esnaud.	*
De la frag. franc. María.—Mr. E. Havet, Mr. F. C. Tra~ pain, flfr. C. Marfaure.
De la frag. esp. Catalina.—D. Sebastian Roso.
Del berg. esp. Nuevo Ramoncito.—D. José Lorenzo, don Manuel García, D. Manuel A. Perez.
Del berg. esp. Ignacito.—1>. Juan Ferian, don Francisco Maylen, don Juan B. Abadie, don Bertrán S. Martin.
mas
don Albaro Forrada y Duque.
Salida de buques.
Para Santa Cruz frag. amer. Lucera, cap. Nichols, por D. Juan Mortland.
Para Matanzas y S. Petersburgo frag. amer. Henry Nesmith, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
Para San Petersburgo berp. ing. Thomas Washington, cap. Walace, por don L. A. Gogel y cp.
Para Cowes frag. prus. Repúblicanur, cap. Grunwarld, por D. L. A. Gogel y en.
Para el Rlariel berg. esp. Paulita, cap. Santos, por Samá y Hermano.
Para Barcelona berg. esp. Amistad.
I3PA ias5$ quedaban por barlov. 1 berg. esp. y ásotav. berg.
Ing» ________________ ___________ __________	^
^Marsella
arsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes...................   4
Amberes pagadero en Paria.. —
New-York.................) —
Boston...................) —
Baltimore....................—
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................   —
Filadelfia.................. —
New.Orleansá plazo corto.... — Onzas megicana8....
Pesos id. en la plaza
Pesos idem á bordo...........—
Pesos ídem en depósito.....—
Pesos cohimnarios............—
Descuento mercantil......... 8
á 11 á — á — á —
á 2\ por 100 descuento, á — á — á — á — á — á á á á á á á
-Impondrá calle de la Obrapía
______________________P» PEDRO MARTINEZ.______
PARA GIBARA Y CUBA
Afijado su salida para el Domingo 23 del corriente la goleta española LINA Y SILVIA, patrón Brito, la cual admite carga y pasageros para ámbos puntos.—Impondrá su patrón 4 bordo ó en la Plaza de San Francisco núm. 71.
__________________D. DIEGO BENITEZ.____
’^mse suplica á los Sres. oue han tomado pasage en la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA, para Vigo y Canarias, presenten sus pasaportes en casa del consignatario D. José Torar calle deO-Reilly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería; pues saldrá el 26 del presente mes de J unió.__
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el martes 18 de Junio el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY su capitán Schneidan, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs. no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA HAMBURGO.
El bergantín español LUISA Y JESUSA A. I. su capitán J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO;
Saldrá el dia 20 de Junio eí velero bergantín español ANA (A) MINERVA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D- Francisco BerdagueF.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Bntabanó á la mayor brevedad posible la hermosa y ligera goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los oue brinda el inmejor ble ftrato que tiene de costumbre.—Impondrán en lia calle de los {Oficios número 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Teresa uúmero 14.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto He carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán I). Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios los
SrCS*	SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá á la mavor brevedad posible el bergantín español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sres.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPECHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete y pasageros que serán muy bien tratados por su capitán Gonzalez,—Impondrá su consignatario
A!, de SANTELICES.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 23 de Junio la hermosa y velera fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Rich. admite carga á flete y pasageros á los cuales brindan excelentes comodidades su espociosa cámara y un eemerado trato su capitán:— Imp*oudrán sus consignatarios Sres.
S. C, BURNHAM Y COMP._____
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dicltey, A. á á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos
1. tomará dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA EL HAVRE.
Saldré desde Matanzas á fines del presente mre (y se despacharé de esta el 20) la acreditada fragata francesa HAVRE GUADELOUPE al mando de su antiguo capitán Pasquier, admite alguna carga ligera á flete y pasageros los que recibirán el esmerado trato de costumbre.—Impondrán
MANGOAGA DUCATEL Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mayor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare. f ~ pondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP,
-Im-
. . "inarmeme a los señores tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el ten' donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en ^ 4 pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consigna» • conocimiento y guía, para que sepuedan dirigir oportunam^f los sobrecargos, y uoliaya interrupción ni demora.	nte 4
ó. 3 Lu Empresa no responde á falta alguna que proven, la inobservancia del precedente artículo y no constp ... „ mientoen los libros de la misma.	au couoci
6.	® El equipase que exceda de dos baúles y una sombre, pagara con arreglo u la carga. Los encargos abonarán con»^' glo al volumen v Costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente .
8.	3 Los señores pasageros deberán salir de la Habana los*“1* tnoa dios que tienen anunciadas sus salidas los buques llev.nj'
las correspondieutes licencias del Gobierno.	’	*nd!>
9.	3 Cuando el número de criados excediese de cuatro se C.
una rebaja proporcional.	' Qa™
10.	3 Los horas de salidas señaladas en este reglamento serí
infalibles siempre que el tiempo lo permita.	raa
Se despachan en la Habana, cali eje los Oficios número 77 por los Señores Reíentós y compañía, en el Paso Real de S ní.' gopor D. Andrés Saenz, en Consolacioudcl Sur por D. Salvas Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano en Ri 1 Eeo por los Señores Bustamoute y compañía," en S. Luis por ln Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martines porD. Francia. Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuzay Com° pañía, en los pumos de escala por los encargados de los alaiacc-nes de la Empresa, y en Batabanúpor los capitanes v sobrecargo"
VAPOR CLBaNO.—Su capitán D.Francisco Domineuer Saldrá pala Matanzas los lunes & las 10 de la noche con-¡ nuará á Cárdenas y Jácaro los martes, regresará á Matanza! los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles ' las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viernes á las diez de la rá los domingos por 1a mañana.
noche, y regresará 1
dà
VAPORES.

EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Junn de los Remedios y Nuevitas los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se guirá para Matanzas los dias 12y 27 á las salidas del sol.
PARA SANTANDER.
Saldré del 20 ol 25 del corriente la hermosa polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peira, admite carga á flete y algunos pasageros, para los que t ene buenas comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DL D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA RO ITERDAM.
Saldrá dentro de müy breves dinsel bien conocido v muy velero bergantín goleta holandés CERES, su capitán Vander Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consigna tarios los Sres.
BALBI INI SEEGER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó el viernes 14 del corriente, la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete y pasageros, impondré su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan.
J	D. SANTIAGO ALMIRALL.
4j por 100 descuerno. 4
^ par.
$ por ciento premio.
i-ì\
$ por 100 descuento. 2 por 100 premio.
• Nominales.
á —
á —
á 2 —por ! á 10 12 po
AZUCARES,
Mitad y mitad inferior á regular... y
Idem corriente y bueno............. y
Idem superior y florete............ 6 y
Idem deJTrende Derosne............. 6J y
Blancos inferior á regular......... 8¿ ..
?m superior y florete....
Idem del Tren de Derosne.. Quebrados inferior á regular. Idem comente y bueno.......
10
6*
00 premio. 100 anual.	
8j á	51 y 9
9 fi	3j y «9*
9j á	6¡ y 9j
lOj á	7 y 11
.. á	.... 85
.. á	.... 9i
.. â	.... 10
.. 4	.... 10}
.. á	.... 5*
.. á	
.. á	7
.. á	.... 8
.. 6	.... 45
.. á	.... 55
Idem superior y florete
Idem del Tren de Derosne........... 7j
Cucuruchos corriente y bueno....... 4j
Moscabados idem ídem............... 4¿
CAFEES.
Finos.............................
De primera calidad................
De segunda idem.................... — 6
De tercera idem....................— á
Triache corriente y bueno.......... — á
Se han hecho algunas ventas de	á 9\ ps. quintal y
partida muy superior á 9$ ps. de id.
— &
Sin operac.
r
GRANA.......................... —	á	—
AÑIL........................... —	á	—
CERA blanca de la Habana.......10£ á 10|
Idem de Puerto-Príncipe........ á 10
ídem amarilla.................. 8	á	8j
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillormo Retortilloy D. Martin Zazu. De Frutos.—Miguel Herrera, y D. Manuel Crucet.
Habana y Junio 15 de 1850,—Juan Vignau, síndico.
Extracción d6l depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Bolet y Sobrino.—18 chales de gaza—5 anteojos de teatro—18 bi retes de oían—30 camisas de id. bordadas—8 pa ñuelos id. id—6 medias mantas de tul—4 cajas de cartón vacias 6 pares de zapatos—6 marugas de plata—1 neceser para mesa —7 adornos para la cabeza,
Por Harmony y Pesant.—500 cueros de res al pelo.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—560 varas de merino de lana
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapitan 1). José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan ios Sres	„
___ SOBRINOS PE D. JOAQUIN GOMEZ.
Para Cádiz ó cualquier puerto déla costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitón Izern, forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo de su cargamento ó por parle, pudiendo alojar varios pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignataries
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nueva fragata española BLANCA AURORA, de porte de 1100 caías de azúcar.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
J	SAMA Y HERMANO.
PARA SAN PETERSBURGO. t
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
El nueyp y arrogante bergantín español “SAN GINES su capitán Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete* tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON H ARVE Y Y COMP.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JO SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Beuitez,
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 3Ò0 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26,
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MA TILDE, acabada de construir en el astillero de Blones (Cataluña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de70u cajas poco mas ó menos y su calado 7 piés apropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se halla atracado en el muelle de San Francisco, ^impondrá en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG.
PARA NUEVITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conocido y acreditado capitán D. Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en el -muelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
MORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
EXPORTACION
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J. cap. Gail&gher, por D. F. Alvarez.
783 arrobas de café.
245 miliares de tabacos.
3786 libras de tabaco en rama.
Para Marsella frag. franc. Atlantique, cap. Daire, ;por Zan-grouiz v Hermano y cp.
I8á>7 cajas de azúcar.
260 arroba» de café.
2| millares de tabacos y efectos.
Para Barcelona berg. esp. Amistad, cap. Zaragoza, por Puig y Llopart.
1 cajas de azúcar.
50 pipas de aguardiente.
14 millares de tabacos.
Para Copenhague frag. dan. Thonias Lawreuce, cap. Ja-pen. por Balbiani Seeger y cp.
654 egjas de azúcar.
Para Amsterdam berg. nol. Neptuuus, cap. Deboer, por Drake Hermanos y cp.
594 oaki de azúcar.
24 millares de tabacos.	....	i
Para Cowes frag. umer. Lowel, cap. Whihiti, fpor Drake Hermanos y cp.
2712 cajas de azúcar.
Para Oowes frag, hol. Celebes, cap. Vou |Riter, por Zan-fcoms|y Hermano.
15í>0 caja s ite ax «car.
103	millares de tabacos.
1831 libras de tabaco en rama.
Para New-Oriean» berg. amer. Adame Grav, ¿cap. Sehnei-der por Drake Herma nos y cp.
104	ejyas de azúcar»
BUQUES A LA CARGA.
JÉ
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible el velero buileb. TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surto en el surgidero de Batabonó para cuyos [»untos admite un resto de carga y pasageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquinad la de Aguiar los Sres.
______FERNANDO Y CP.
PARA TABASCO.
La goleta española GUADALUPE de circunstancias inmejorables se prepara para emprender viaje á la mayor brevedad, admite alguna carga á flete y pasageros quienes serán perfectamente tratados por su capitán Urricochea.—Impondrá su fccon-signatario
M. DE SANTELICES.
PARA GIBARA Y CUBA.	y
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga á flete como también pasajeros.—Impondrá su pation a bordo o en la plaza de San Francisco núm. 71
v	DON DIEGO BENITEZ.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad ln hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, afinando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ámbos »untos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el _nen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará a Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche t el mismo viernes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salids y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 13, de Batabonó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 14.
De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad.
15,	de Trinidad y llegaré á Santa Cruz el 16 ppr la mañana. •
16,	de Santa Cruz y llegará á Cuba el 17 por la mañana.
RETORNO
20,	de Cuba á las 12 del dia y llegará el 21 á Santa Cruz.
21,	de Santa Cruz por la mañana y llegará el 22 á Trinidad.
22,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos por la tarde.
23t de Cienfuegos ála madrugada v llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo, San Peí ayo y cp.
Temporada de los Baños de San Biego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12 del día saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Colomá y continuando á lns 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por ía correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partiré inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que dos pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eouipages.
Todos los lunes á las doce del dia salaré de Batabanó para
-»aval 0
miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á fa Ooloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguiré viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misma dia^ lle-ando los viérnes por la mañana.
'AILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará e3te hermoso buque cuatro viages mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresaré á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
buques deyapj Id.de vela.
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem ála Coloma,Colon,Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona___
10 4 .1
! O 1 ! í—. W	popa.	proa.	criado |
5 . j 4 .	5 .	3 .	2 4
6 .! 4 .	6 .	4 .	2 4
2 . 1 2	2 .	1 .	1 •
2 11.	3 .	1 .	1 .
	6 .	4 .	2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMATES.
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga y pasageros buque de primera clase.—Impondrán
________ M. DE EMBIL YCOMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la fragata AMALIA, su capitán Fernandez, admite carga para dichos puntos.
ipondrá calle de la Cuna esquina al Inquisidor
D. F. GONZALEZ.
PARA VIGO Y GIJON.
S&ldra del 20 al 25 del corriente la nueva y velera fragata española VILLA DE GIJON, admite carga á flete y pasageros á los cuales se ofrecen toda clase de comodidades y un escelente trato de parte del capitán Pando.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUVIRA.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pas age-
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora y fuerte goleta española SULTANA, se prepara á salir muy pronto. Cuenta con gran parte de su cargamento y solo admite el resto á flete asi como pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Ortega.—Impondrá su consignatario
VI. DE SANTELICES.
PARA BOSTON
Saldrá el 22 del corriente la nueva y velera fragata americana OZARK, capitán Davis, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 700 cajas de awúcar así como pasageros á los que ofrece alojar y tratar bien:—Impondrán el capitán a j bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó a Dayaniguas.
De idem ála Coloma, Colon, Puntaj
de Cartas y Bailen........
De Dayaniguas á la Coloina....j
Coloma á Punta de Cartas y Bailen! De Batabanó á Nueva Gerona.
03 . ,rO co es O : faß y ä ! O 03	■c o o ?! s 3'$ ^■3 S S■ § -.ce i»	CC O 03	0G O ’s cá c
	1 2 . 4¡ 3 .	1 .	6 .
• 4	1 2 . 4| 5 .	) 2	8 .
	.3.214	. 4	2 .
1 . 2	.3.22.	. 6	3 .
. 4	-6.1 2 .	. 4	3 .
OBSERVACIONES.
1. * Cada una enrga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.	1
Empresa de Correes Marítimos.
Con acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador y Capitón Gene ral se ha dispuesto la salida para C&diz el 25 del corriente del Correonúm. 7, su capitán D. Juan de Dios Llavety el 10 del próximo Julio del Correo núm. 2, su capitón D. Benito de Carnearte conduciendo ámbos buques la correspondencia de oficio y pública que ocurriere páru ¡a Península, la que será lecogida los indicados dias á la hora de costumbre.
Igualmente la correspondencia para Pto-Rico que debe conducir el vapor ingles será recogida n las dos hora después de la llegada del de Europa que probablemente lo verificará dei 26 al 27 del corriente.—Habana y Junio 16 de 1850.—Por los Sres. Arrieta Vi Ilota y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL^
El miércoles 19 del actual se rematarán en las inmediacio nes del almacén de averias 57 piezas de alpacas superiores v de varios colores con 1682varas y i por cuenta de quhn correspondo.
El dia 20 del corriente ú las 11 de la mañana se rematará en los portales de Cajigas la goleta costera Scmproniana enel estado en que se halla v según el inventario que se presentará en el acto del remate. Este buque se halla atrasado en el uní» lie de 1). Andrea Castillo.	u .i mue-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor ].° se rematarán el miércoles 19 á las 4j de la tarde varias maderas que se hallan depositadas en la bodega calle del Trocadero esquina del Consulado en el mejor postor.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se remetará el miércoles 19 á la hora de costnmbre un ómnibu y una vegua con su cria y varios muebles de uso cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 19 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en el muelle de Villaltn 120 barriles de harina pertenecientes al cargamento de la fragata española Lima, {procedente de Bilbao, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero se rematará el viérnes 21 á la hora de costumbre varios muebles de uso cuya tasación se manifestará á la hora del remate.
El viérnes 21 del actual se rematará una negra nombrada Wpnserrate, como de 30 á 35 años, general de campo y con principios de batea.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Snntandei, la Corana y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista v en todas can
J w -
tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijou, 6 la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lns demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, P.arcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobra Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \¡sta, calle de los Oficios número 42
M. DE EMBIL Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña» Viígo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony IJanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Ceruña, y sobre la última de estas ¡as pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
1)on José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y tedas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Se giran letras sobre Cienfuegos por la empresa de ferrocarril de aquella villa á la de Santa-Clara.—Informará el Sr. Tesorero D. Rafael Rodríguez Torices._________________
mmm*
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de ia A-margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE
los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número l.°
INTERESANTE 1A LOS HACENDADOS.—BOMBA grande de ingenio para sacar agua se vende en casa de los Sres. L. A. Gogel y comp. su pracio 550 pesos.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA tos con ofijeto de realizar pronto abordo del bergantín goleta ea pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Francisco frente, la puerta principal de dicha plaza.__
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESUP*'-rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á boi do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunfo y p° [acra Adela.	__________
A KOBBE Y COMPAÑIA IIA MUDADO SU ESCR1-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
S.C. BURNHAM V COMP __
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á ia calle del Obispo núm, 124 esquina a la de San Ignacio._________
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, DEMU-cho jugo, y muy suave se vende á precio muy ínfimo, en el callejón de Jústiz núm. 20 en donde se surte el almacén délos portales de Aróztegui.	_____________
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
compañías de expeculacion.—En el escritorio de don ^anue Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen un cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar ' ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesa” g para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con. tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, ca ben cómodamente los libros o documentos principales de c * quier compañía. También hay una pequeña partida de pre , para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se coi un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia pia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se aa precios muy equitativos con el objeto de realizar.--
8E VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
IMPRENTA DEL GOBIERNO PORS M-
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hácia su espléndidoj ¡pero después de haberse sometido al exámqp sin murmurar^ Y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la era- 'nadie le será licito dudar: no son todos los jfffYroqmanos J	,
ni« v jrnllfirdín r.«««	I„ I-i____i- __ ---------'-* - -	-»---- .lnkon mifirer Que i»
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera fragata belga LUIS, su capitán Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON DE CONINCK Y COMP.
cia y gallardía que son notorias, le han valido las mas lisonge ras calificaciones de la galantería habanera.
El medianamente inteligente advertirá que las camisas hechas por manos inespertas tienen los cuellos torcidos y desigua-_ ¡ les, y el inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino doblado: lo mismo se ha de decir délas imperfecciones deleuer-
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentrojde breves dias el nuevo y velero bergantín
„ .aaoie aspeeiu, quo ww	---- lamente
su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no soi e_ obedece las reglas del buen gusto, sino también a la alta . • nj iiiencia: ademas tener en cuenta la menor diferencia o p ng
____:i:...l„ i- ___________________fina nrPP.IOS SOn 09*°
cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos no conocen la casa, se les repita: líla especial* la podrán ignorar, y por consiguiente dudar de los nuevos métodos; lile de La Habana esquina á la del Obispo.
po, que ni aun indican las formas, y se convierten en verdade-l concillando la baratura con la perfección, (los precios n(je9 ros sacos sin gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos qi}e_|°f ¡*Am. oe. en el modo de cerrar bien ei pecho; mientras está de pié elhom- camiseros de París, bre, como está muy tenihda la abertura, están cubierto» los bo-1 ro es el caso que
tones, pero cuando se baja ó se sienta, al instante aparecen ios veces ha sido engañ_,
botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,	MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.	^ P álos que
De las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien- Tendrán los lectores la bondad de permitirnos
especial y
