áz Jz*
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
de Luz esquina al callejón de la Güira, á la otra puerta del Correo; tiene siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y cochera, todo muy bueno, y muy fresca: calle de Aguiar n. 51.
Se solicitan 30 negros en clase de alquiler
para un ingenio, donde se tratan bien y permanecerán todo el año: también se compra igual número siempre que sean de todo trabajo: calzada de Galeano núm. 76, entre S. Rafael y S. Miguel, tratarán del negocio.	3
Se alquila una casa en la calle de la Con-
cordia, entre Perseverancia y Lealtad, con zaguan, cuatro cuartos, cocina, despensa y demas comodidades; es de manipostería, inadera y tejas: en la calle de S. Miguel núm. 112$ tratarán.
Se solicita alquilar una negra que sea
general lavandera y planchadora: impondrán en Jesús del Monte, pasado el puente ae Muboa, primera velería.
Se solicita en alquiler una negra buena
lavandera, planchadora y cocinera, cuyo alquiler será muy seguro y puntual: calle de las Damas núm. 46.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el día 29 de Mayo próximo pasado
ha fugado de la casa de su amo la negra nombrada Josefa, como de 20 años, color claro, envuelta en carnes, fañosa: la persona que la entregare en la plaza de Cristina, casilla núm. 25, será gratificada; y la que la oculte será responsable á daño3 y perjuicios.	*
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con roña listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y lo han visto andar en volantes de alquiler por loe alrededores de la pluza del Vapor. El que lo entregue en la casa número 1, calle del Obispo frente á la Plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare será responsable á cuanto haya lugar.	4
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene varias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fué aprehendido hace pocos dias, y se volvió á fugar. Se gratificará á inas de la captura en la calle de O-Reilly núm, 17, ó en la deS. Raf el núm. 12.	8
Hace como tres meses que fugó el negro
Andrés, de 30 años de edad, estatura alta, de oficio jornalero, y ea muy conocido por un lobanillo bastante grande que tiene en la cara en la parte de la barbadilln. I,o han visto por el muelle con pantalón y camisa blanca y sombrero de jipijapa, y es de
Éresumirse que transite con licencia falsa ó diga que es libre.
d que lo entregue en la locería y cristaleria I.a Mariposa, calle del Obispo núm. 124, en la acera del frente de la anligua de Melicet, será gratificado con media onza de oro, y el que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios.	2
NOTICIAS SUELTAS
D. Manuel de Arriaza participa al públi-
co haber mudadoau hubitaeiou á la calle de Bernaza núm. 98, eutre las de ¡a Muralla y Santa Teresa.
D - —
de esta ciudad ---------- —------- ,.cu
baña hasta acabar otro nuevo altar que ae le ha mandado hacer, y vive en la calzada Real del Monte, junto ú la calle de las Figuras núm. 138, frente ni Molino.	*
Empresa de ómuibus de Mariauao.—Des-
de 1. c de Junio darán los coches los vioges siguientes: de Mariana« á las y 7 de ln mañana, 2, 5 v 7 de la tarde, y del Cerro á las 6 y 7 de la mañana, 3, 6 3'8 de la noche. '	*
El Pbro. Dr. D, Rafael Bergolla, mayordomo del hospital de mugeres de la villa de Guanabacoa, hace saber al público estar dispuesta la venta, á censo redimible, de un solar situado en la esquina en que se cruzan la calle Real y la de la División, es decir, en el centro de dicha villa, compuesto de 19j varao de frente con 22 de fondo; con un bohio cubierto deguauo, en estado ruinoso, que en el mismo solar existe; tasado recientemente ea 3027$ 1 real; y por otra parte que el mismo mayordomo se halla competentemente autorizado por el Excmo. é limo. Sr. Diocesano, no solo para hacer esta publicación, sino
también para admitir las proposiciones firmadas de los licitado-res. y para elejirel mejor entre ellos. Advirtiéndose desde ahora que no se admitirá proposición alguno que no vaya acompañada de la condición precisa de deshacer inmediatamente el indicado bohio ruinoso, y principiar la construcción de otro edificio de manipostería y teja; ya porque el Sr. Tenienle Gobernador de la propia villa lo tiene mandado asi, ya porque de este modo se aumenta la garantía del pago de los tributos correspondientes al mencionado hospital, dueño de la finca que se vende, cuya condición deberá expresarse en la escritura de venta con el pacto de
vnen ieinn lio oetn on ol	.1 — T .   /	11 .	1
--------- -- -------------— • *•--	EigiTi-Tnrr -gg
dos, &cM en la que esperamos que tanto por la variedad de Obje- Idem del Tren de Derosne, tos nuevos que podremos presentar acompañados de uttos pre- Blancos inferior á regular, eios muy módicos, podremos tener buena aceptación. . s-	v hn*án
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aite «n pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cla se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un büew
depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y j Idem comente y buet^o.
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los	-----
logos con el surtido de las clases y los precios mas arreglí
I dem corriente y bueno...........
Idem superior y florete...........;... 9
Idem del Tren de D*rosne......;¿
tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo i Moscabados idem iaeih...........
un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos!
de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraídas al aire, cajas j	CAFEES.
de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que Finos................i.............
se espenden parala exportación en precios muy módicos.	De primera calidad.il!*.................. á
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de De segunda idem helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, De tercera idem.
6Ì	v 10| á	7 vil
7i	á	.... 8
8Í	.... á	.... 8*
9	.... á	.... 9J
10	.... á	.... 10*
5		 á		 5J
•>i	.... á	6
6J	.... ú	.... 7 .
71	.... á	.... 8
41	.... á	.... 4J
4Ì	.... á	.... 51
PARA ISLAS CANARIAS.	¡ PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE | Llegará a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los días 8 v <x> AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los ba- de cada mes, la hermosa v andadora fragata americana paai ^ jos del Sr. Aroztégui frente ln puerta del Carpineti junto á el‘de vapor v Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de
toneladas*, su capitán Rollins: las personas que tomen pasaee este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á lo« 7U*n .1_________ .1«	IVA., .1..	....—i	cinco
puesto de frutas.
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. nú
¡ dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por úerr° ú- j al primer puerto, v por mar al secundo por nno de Ioa vaporeé
desde las diez de la mañana hasta las once de la noche j Triache corriente y bueno................................. — a
_ 1 ' 1' ______ * _ _I_ _ . 1____.1111.. .. 1, . .. m hi/in c aúvi'irñ i	n i .	, * .	1 I-. . 
— k
—	í 7 Sin operac.
-	á
Se han hecho algunas ventas de 8} á 9} ps. quintal y una
al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá	___
leche helada, chocolate, refrescos 1 ¡quicios de toda clase, vinos j partida muy superior & 94 ps. de id. y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, v tamñien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el’favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendra y compañia.	47
GRANA. ANIL.
— á
parti, mmmámm,,
ÏSfiBSfO SB SaASAKá..
Entrada de buques. #
Dia 2.—De New-Orleans en 3 dias vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, ton. 890, con lastre, á Drake Hermanos y cp.— I’asag. 10 para esta v 59 de tránsito.
De la mar gol. de S. M. Habanera, su comandante el teniente de navio D. Enrique Croker.
CERA blanca de la Habana........ 10£ á 10£
Idem de Puerto-Príncipe......... 9$ á 10
Idem amarilla................... 8 á 8|
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—DonRafael Sentenat, y D, Ignacio de Loira. De Frutos.—Don Manuel H. Braza y D. Juan J. Martínez. Habana y Junio 1 c de 1850.—Por indisposición del Sr. síndico Policarpo G. Pumarino adjunto primero.____________
1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admi-, Northemer ó Southemer, para cu . o efecto aguardará uno de di! te solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmen-! cho9 vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá dp te pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, i Charleston para este puerto los «lias 1. 3 y 15 de cada ines. Ad su consignatario	! mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alai«
D. SERAFIN BOLIVAR.	j do* y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
ao, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la H hana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes v mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otro * particulares respecto á dicho buque, los ¡señores Spofford File ? un v comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston >• e o Habana los señores	’ *	11
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Leira, decidirá viage 8i le ofrecen á flete wnas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo
despai han	M jjg EMBIL’Y COMP.
ue tu .uufana y ounia leresa.	*
José Blanes, que anunció su despedida
iudad parala de Matanzas, debe permanecer en la Ha-
rescisión de esta en el evento de faltarse á aquella. Las proposiciones firmadas se recibirán hasta el décimo quinto dia después del tercero y último anuncio en la morada del Pbro. Dr. Bergolla, calle de San Antonio, media cuudra antes de llegar á la de Corral-Nuevo, en Guanabacoa.	*
Una señora recien-llegada de la Península desea acomodarse para el gobierno de una casa ó para costurera de toda clase,[teniendo personas que abonen calle de la Habana núm,	¿. i_ .i.i,
36, esquina á la déla Öbrapia.
res, desde I03 mayores en plancha de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas, Grupos de los mas numerosos y difíciles, en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado, núm. 116, de 6£ á 12 de la mañana.
r^gp’NOTA.—En este elaborato-rio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAI, I)E ORO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte América para lijar y hacer invariables los retratos (con el lino colorido), como se podrá demostrar.	2
Letra inglesa comercial.
De Buceo y Matanzas en 46 dias gol.esp. Anita, cap. Li-mones, ton. 153, con tasajo, a D. Salvador Raldiris.
De San Thomas en 15dins gol. danesaThomas Lawrence, cap. Jepsen,ton. 130, con carbon, a Balbiani Seeger y cp.
De Bilbao, Cuba y Trinidad en 88 dias frag. esp. Lima, cap. Dilis, ton. 408, con harinn, a M. de Embil y cn.
Dia 3—De Sisal cn 6 dias berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, ton. 130, con efectos, a D. M. de Santelices.— Pasag 2.
Pasageros,
Del vapor amer. Falcon.—D. Feliciano Bataye, D. Santiago Joulhouse, D. Joaquin Santisteoan, D, A. Berautt, D. P. A. Giraud, D. Andres Perez, I). AlfonsoGarrus, I). Juan Guizan-de, D. Ramon Diaz, D. Juan A. Cortes.
Del berg. esp. Semproniana.—D. Ramon Fonty^ Soler, D. Evaristo Cabrera, Mr. A. Steffens su esposo y dos hijos.
Del berg. esp. Correo de Campeche.—D. Joaquin M. Ace-bo. I). Jorge Mo. Cadden.
Salida de buques.
l)ia 2.—Para Buenos Ayres pol. esp. Moremlla,cap. Urisar, por D. Leon García.
Para Cddiz frag. esp. Betica, cap. Villar, por los sobnnos del Excmo. Sr. D. J. Gomez.
Para Cowes frag. amer. Washington, cap. William Snow, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag, amer. Condor, cap. Leunes, por Drake Hermanos y cp.
Para Portland berg. amer. Pensilvania, cap. Pinkens, por Morison De Conincky cp.
Para Cowes frag. ing. Ingleboruwgh, cap. Rea, por Morison De Coniuck y ep.
Para Falmouth frag. brem. Johanna, cap. Jackens, por D. H. Rottman.
Dia 3.—Para Cowes frag- amer. Saxonville, cp. Reed, por Picard y Albers.
Para Matanzas y Canarias berg. esp. k2 de Agosto, cap. Marrero, por el Capitau.
Para Sevilla berg. esp. S. Fernando, cap. Savala, por I). J-de la Poitilla.
SEI^A las 51 quedaba por barlov. frag, liamb-_________
Buques que tienen abierto su registro.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, por D. J. R. Salazar.
| Para Cowes frag. amer. Robert Pattric, cap. Puddington, por Vigier R. y cp.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-ton y Tolmé.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell, por Ar-rieta Villota y cp.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
Junio 1. °—Barca ing. Glamis Castle, cap. Dunncan, de la Habana.
Id. amer. S. L. Crowell, Eller, de New-York.
Berg. ing. Kingston, Wvman, de Jamaica.
* SALIDAS.
Barca aust. Teia, Almonda, para Trieste.
Id. amer. Hiperion, Perkins, para S. Petersburgo.
Gol. esp. Anita, Llimona, para la Habana.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el miércoles 2 del corriente la nueva velera fragata americana PAQUETE ADELA1DE, capitón Cobb, forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien alojadlos en su herir asa y muy cómoda cámara y recibirán un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXPORTACION.
Para Cowes gol. ing. Sertun, cap. Reeds, por D. L. A. Go-gel y cp. .	,
960 eajas de azucar.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, por D. S.
C.	Burnbam y cp.
424 bocoyes de mielde purga Para Charleston gol. amer. Zephir, cap. Wood, [por Drake Hermanos y cp.
82£ bocoyes de miei de purga.
Para Cardenas berg. amer. Daniel Weld, cap. Leyton, por
D.	S. C. Burnham y cp.
En lastre.	_________
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga Qvoluntad y sentido común, como consta de /mas de 2000 ejemplares en los cuadernos del profesor. Calle del Prado núm. 116.
Se solicita un mayoral para una estancia
próxima á esta ciudad, que sea hombre inteligente en los labores propios de tales fincas, que sea soltero, honrado, de buena conducta v que tenga personas que lo abonen: calzada Real del Cerro núm. 135.	.	. **
Se solicita un mayordomo de ingenio que
haya desempeñado esta plaza y que sea celoso en atender á la enfermería, con abono de inteligencia y honradez: calle de Com-postela núm. 37.	..	*
El Di» D. Juan José áe Hevia, profesor
público de medicina, eirujía y comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podran dinjir sus avisos á la botica homeopática, á la del l)r. Suarez, calle de Mercaderes, ó á la barbería de la calle de O—Reillv, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontraran de doce a dos de la tai de.
Él Dr, D. Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación a la calle del Prado n. 46.
El Dr, D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 2o, trente a la del Excmo. >Si. D. Joaquín Gómez, v que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos1	^
Despacho de comidas para fuera.—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir rlgun apetito para algún eu-
ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, ultima casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, trente á la talabartería núm. 138: también se|solicita uno ó dos negros vende-
d,Jie Imprenta del tiempo, sita en ia
ca lie de Wuinr núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo do cualesquioia impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	_ _ _ „ _ ___ _
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo > pago de sueldos, l entas y
censo de la asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales v de ounlquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto oiréce sus servicios; en inteligencia de que ála práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones
cu todas lus oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección
general del Tesoro veinte y dos anos.	...........
El que guste valerse de sus servicios podra dirigirse a el, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusulaespresa de sustitución. Vive en la calle de la Crux Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Garrón du V i-liardsdará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas a los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, lodos los jueves y domingos.	1 . ,
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
» n linmim Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería «le la DOMINICA, que giraba baio su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, » avisarle que desde esta techa ha formado sociedad con D. Vleuiente Mana de Cuevas, dueño de la confitería LA DIANA, en la que elSr. feendra ha unidorsu anticua v bien conocida dulcería del BK A/O-FI ER1K, de la que ambos establecimientos giraran bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que ae servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
Confitería y repostería de’Sendra y comp. esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren te al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado culos periódicos desde el dia «le ho», va conocerá el publico, oue tauto.uos ha favorecido, que desde esta fecha nos cnc.mRma c^itementc, tanto te eslableciuiieulo como en el tlel BRAZO-I L LK l L, los s tener bien surtidos de cuantos electos requie-re nuestro arte y lo tiene bieu acreditado nuestro 1). llamón ^en-dra
También encentrarán un variado surtido de cajas de tocador eanastitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos det confites y pastillage# de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos
^ V IKvulc esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos ae encontrarán todos los adornos v servicios uecesarios, tanto de batí Has, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora-
	* EXTRACCION.	Dell.3 de! j Extrae-Enero al 1 aumento cion del de junio al dia 1 , dia 2.		Total grab del año.
Cajas de azúcar			3985151 j 1700	3030	403245}
Arrebas de café		547741 1			54774}
Millares de tabacos...	34003 ‘ 40	624	34667
Libras tabaco en rama.	1221433 		5734	1227167
Bocoyes miel de purga	13463 		437	13900
Tercerol. miel abejas.	1646 				1646
Arrobas de cera		148561 				14856}
Pinas de aguardiente.	3445} 				3445}
CABOTAGE.			
FARA CADIZ SEVILLA MALAGA O GIBRALTAR.
La nueva y velera nolacra española ADELA, capitán D. José Domenech, fórmela y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados, debiendo salir dentro de 10 dias.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
__	_____DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá dentro de pocos dias el herir.ose bergantín español SOLITARIO, admite pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles su capitán I). Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mavor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, afinando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— Impondrán calle de Coba número 128, sns consignatarios los Se-
ñ°rea’	ZANGRON1Z Y HERMANOS.
PARA CANARIAS CON ESCALA ENVIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos puntos, en la que encontrarán las mayores comodidades v el buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Reliy núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp^_
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de IÜ dias, la nueva y muy velera fragata americana CAROLINE C. DOWr, su capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite á flete el computo de 500 cajas de azúcar v tabacos, teniendo-buenas comodidades para pasajeros, los cuafes serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
de vidges y tanta de fletes y equipages.
Todos los lúnes á las doce del dia’saldrá de Batabanó par« Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—-Loí miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car' tas.—Los juévesde madrugada de Punta de Cartas para la Co loma, y GVIon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Colonia, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia lie gando los viernes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patroi D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre Batabanó y la isla de Pinos, dará este hernioso buque cuatro vir . ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó nara Nueva-Gerona.	*
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASA GES.
ibuques de vap* Id. de vela.
PARA NEW -YORK.
Saldrá el iuéves 6 del corriente la nueva 'y 'vel era fragata americana PAQUETE RAP1D, capitán W ard, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el eómputo de 300 cajas de azúcar y tabacos; y también pasageros los cuales serán bien tratados y alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó suscons«gna-rios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capiton Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitón á bordo ó sus consignatarios	___ _
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitnn Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros álos que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios __________________RICART HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapi tan D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admije á flete tabaco si se presentase ^mediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
ENTRADAS.
Del Mariel g, Manuela, p. Arocha, con 329 caj. de azúcar. De id. g. Altagrac a, p. Gonzalez, 326 id. 14 p. de agdl.
De Canasíg. Manuela, p. Palet, con 270 id. 8 id.
De Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo, con 505 id. 20 id.
De id. g, Juanita, p. Gonzalez, 340 id.
Del Jácaro g. Camila, p. Juan, con 550 id.
Do id. g. Genoveva, p. Salvo, 510 id. 6 p. de agdt.
De id. g. Juana, p. Nis, con 300 id.
DESPACHADOS
Para Remedios g. Mercedita, p. Reguera, con ef.
Para el Mar el g. Quintina, p. Fernandez, con id.
Para el Júearo g. Rosita, p. Gomez, con id.
Pura id. g. Genoveva, p. Salvo, con id.
Pura Cabañas g. 2 Antonios, p. Gutierrez, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.______
Buques que comienzan su descarga.
Berg. ing. Fortun Teiler, proc. de Wilmington.
Pol. esp. Aurora, id. de Nueva Barcelona.
Gol. danesa Thomas Laurence, id. de San Thomns. Berg. gol.esp. 2. Semproniania, id. de Honduras.^^
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Japónica, proc. de Filadelfia.
Berg. id. Minerva, id. de Ibiza.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros a los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondi ii en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant,en iu delTeníente Re\ uúme-ro 14._________________________________________
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETÍCA, su capitán I). José Antonio de Villar,es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SPv. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, espitan Ingham, A. núm. 1 recibirá á flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente inipoudran.
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calie frente al Volcan.
1). SANTIAGO ALMIR4LL.

VAPORES.
VAPOR CUBANO.—Su copitan D. Francisco Domínguez Saldrá paia Matanzas los lúnes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Jácaro los mártes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viémes á las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
PARA NFAV-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana minuete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New- York sobre el 4 de Junio y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un lino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 35$, y proa 25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando wn recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista pie se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-.;tros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
	popa.	proa.	O I .2 ¡ 1 3 j §L	* proa.	criado
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem ála Coloma,Colon,Punta -de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á ln Coloma	 Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		9 . r. 4 2	5	. 6	. 2 . 2 1	4 5 . 4.6. 12 2. 1.3. . -1 6 .	3	. 4	. 1 . 1 . 4 .	2 4 2 4 1 ■ 1 . 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMATES					
	u . *"3 « « 9.	« . -5 c	V : te •=, o I .	i	c
	qj es	S a -3	C Q) O S3 £ * sr¡ S	hm Oí	tí x¡
	' ~			V	o
De Batabanó á Dayaniguas		. 4	1 2	.43.	1 .	6
De idem á la Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen				. 4	1 2	. 4. 5 .	) 2 . 4	8 .
De Dayaniguas á la Coloma			. 3	.214		
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	. 2	. 3	.22.	. 6	3
De Batabanó á Nueva Gerona..'..	. 4	. 6	.42.	. 4	3 !
OBSERVACIONES.
1.	43 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.	^
2.	a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad dei designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque délos pasageros v todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán on el paradero de Villnnueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del íerr-oearril se sirvan pasar á la casa coñsignntaria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no nova interrupción ni demora.
5.03	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros de la misma.
6. c El equipaje cpie exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.03	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8. d Los señores pasageros deberán salir de. la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.1:3 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se liará una rebaja proporcional.
10. 53 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, eallede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanóporlos capitanes y sobrecargos
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
HABIENDO FIJADO SU SALIDA PARA VIGO Y CA ■ narias el bergantín español Amalia para el 6 del corriente, se suplica á los Sres. pasageros entreguen sus pasaportes al consignatario eallede San Ignacio núm. 71.	_____________
PARA AMBERES,
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa v velera fragata belgaLUIS, su capitán Baugnict, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
Almacenes de depósito de ia Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 26 all . ° de Junio de 1850.
Exist.1	¡
entrad salida. Exist. anter. ú I
Cajas de azúcar................
Estuches de idem...............
Cortes de envases..............
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................
Tachos.................?........
Pacas de algodón...............
Bocoyes de café................
78833 15228 60.........!
15915 78146 ...... 60
4. 19. 13 .
íí4 :
4
19
13
"i 14
han
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Bolet y Sobrino.—12 doc. y media de pañuelo de muselinas blancas,—9 id. id. id. de seda.—1£ id. de chales de gaza.—6 mantas de algodón bordadas.—4 medias mantas de _ algodón.—2cajijas de maderas.—6 chales de seda.—4 camisitas de punto.—4 bertas de id.—12 porta monedas de plata.—8 abanicos de hueso.—8 plumas para adornos.—320 varas de muselinas.—6 camisas bordadas.—26 pañuelos blancos bordados.
Por Drake Hermanos y cp.—59 pzas. de zarazas de algo-
don.
Por Morison De Coninck y cp.—lOOOlocetas de mármol.
Por Verry y cp.—40 doc. de becerres cha:olados.—12 baquetas de id._______________________________________
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES” su capitán Uribe, tiene la mayor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán a bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
PARA VE A ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta cn tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán luirnos.—Impondrá su consignatario en la calle del Tenieule-Rey número 22
D. M. DE SANTELICES.
I í n t)K GOBIERNO DEL REAL COLEGIO üii CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a auienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacito en la calle de Tacón número 88£.
CEB ALLOS Y RUBIRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri cana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smith, tiene com prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, cor. dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará a este puerto del de Chagres, sobre el 3 de Junio y verificará su salida pocas horas después de s:i entrada . El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda con igual trato que en la primera .05$, y el de tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibido á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL,
Por disposición dei Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 5 del co.rriento a las de la tarde los ‘ muelles exis-__ ¡ tente en la casa calle de Paula núm. 10 tasado en 157.
El miércoles 5 del actual se. rematará una negra nombrada Camila de 20 á 22 años de edad costurera, con principios de lavandera á uso de feria.
El juéves 6 del actual se rematará un caballo color oscuro como de 7 cuartas de alzada, de paso y marcha de muy bonita presencia y su silla en imiy buen estado.
CAMBIOS.
en es que procureremo!
España..................... 2|
Londres ú 60 dias............—
Liverpool...........-.....
Liverpool pagad, en Londres
Glasgow...................
París á 60 dias...........
Havre......-........-.....
Havre pagadero en París---
Marsella pagadero en París..
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...............-— 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................?	—
Boston...................>	1
Baltimore...................—
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia................. 1
New.Orleans a plazo corto__ 2
Omsttó megicanas.............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo.......... —
Pesos idem en depósito.....—
Pesos col umnarios...........—
Descuento mercantil......... 8
— á —
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, ¡y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
PARA NUE VITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA, v admite un resto de carga a flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conocido y acreditado capitán gD. jGerardo Tizón.—ImpondránTel fcapitan á bordo?en el {-muelle de San ¡ Francisco sus consignatarios los Sress.
) por 100premio según '	NORIEGA OLMO 1 COMPAÑIA.
/ plaza, fecha v eantid.	:
por 100 premio.	PVRA EL HA VRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa | GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasa-¡ geros á los cnales brinda dicho c apitan un trato esmerado.—Im-j pondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Seño-i res
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
..2\ k	3 por 100 descuento.
!! — á —
a —
á 4^ por 100 descuerno, á 4
á — por 100 descuento, á 1^ por 100 descuento, á 1 por ciento premio.
á —
á	1¿	por	100	descuento,
á	2|	por	100	premio,
á	i	por	1¿)0	premio,
á	1	por	100	premio,
á —
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata inglesa INGLEBOROUGH, capitán Rea, forrada y claveteada i en cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportunidad.—Impondrán sus consignatarios los
SRES. MORISON DE CONINCK YCQMP.
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO,
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados II. J. Ilarts-tein, de porre de 909 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 4 de Junio y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80 $ y á proa 45$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que j no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de los Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Toáoslos lúnes á las 12 del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo* dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener ia seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de ia misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarsela»s personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la qne ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañuna siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
^________________________REVENTOS Y COMP. _______
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viémes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Buta-banó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasage»os á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de sh salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 del próximo Junio, dara la vela para Pá.liz la fragata española Correo núm. 5 su capitanD. Luis Jaidetl conduciendo la correspondencia de oficio y pública que »enrriere para la Península la que será recogida á las 7| de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageres.—ímpoudrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARR1ETA VILLOTA Y COxWP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; la« gira en la calle de la Obrapian. 13, Don Pf.dro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demás plazas de Galicia, las giran a corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, v alencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gíbraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta Hsta, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Moriega, Oi.mo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y toda8 cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies _________	Drake Hermanos y comp. ____
VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.--Su capitán D. Juan Béitia Saldrá el 29 del actual para Londres con escala en Nueva-York para cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha plaza bieja Portales de Larrinaga.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldra para Matanzas los domingos por la mañana y los miér* coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los domingos á las doce del dia y los juéves á las seis de la ma nana; regresará á Matanzas los lúnes y jueves después de la llegada délos trenes y volverá á la Habana los mártes y viémes por la mañana.
_____
LOS SRES. BAlíMAN BEHÑ ‘ Y '^COMTaMa HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPÉRIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arroba se vende en la calle de Cuba núm. 120.__
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA* tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín goleta español Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Francisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz numero l.°	__
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar m-nero, que ademas de reunir la »solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros o documentos principales de cualquier compañía. Tarabienhay una pequeña partida de prensa» para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se coi sngu®. ün modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia iim pia y eterna de cualquier carta ii otro documento; todo se dara precios muy equitativos con el objeto de realizar._	_
~SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85._ ^
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DESUP' -rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bordo de las fragatas J. Agustin y Niño bergantín Triunfo y p° lacra Adela.	_
A KOBBF. Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-
torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de Ha
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
EE VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto
__________ ________B_______,	__________________ Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua
su capitán D. ’Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: | ia Grande, S. Juan de ios Bemedios y Nuevitas los dias 1. ° y	i j Cuba
a imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, de- j 16 de cada mes á las 7 de la mañana.	I --------— -	-------------------------------., ,■ .
biendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán. ¡ De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la no- INTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 KEAl.r-.
DRAKE HERMANOS Y COMP.	che, de Sagjua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cay ba- al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y c.'a'T'l'i»
■ ¡ rien y seguirá á Nuevitas el mismo dia.	! das. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitono •
AZUCARES.
Mitad y mitad interior á regular... 5i y
Idem corriente y bueno............. "t Y
Idem superior y florete............ h y
7J á 81 á 9 á
5} y
5» y
toj y
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MA-
REGRESO.	Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes numero
„	_____ _______ _	.	.	De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los ¡Impondrán.
8i RIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios	i dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y se-
9^ I	RIER A Y HERMANOS.	1 guirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
19
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.