N.° 8.
<4> WII <G a A& ID IB IL _ (B d> m II IB IB 14 <£ «
León, papa y dr.— Visita de enfermos en el Santo-Angel.—Circular en Santa Teresa.
Jueves 11 de Abril de 1850.—San
P. 1
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Habilitada la nueva torre-fanal de Colon, construida en la Punta de Maternillos, y ensayado con satisfactorios resultados el aparato de primer orden que se ha colocado ha resuelto el Excrao. Sr. Gobernador Capitán general, de conformidad con lo acordado por la Real Junta de Fomento, que desde el dia 1. ° del próximo Mayo comience este nuevo faro A prestar sus beneficios á la navegación.—Y de orden de S. E. se publica por medio de tres números consecutivos de la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 9 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de San-
dovat.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha dispuesto se cite A don José Vázquez A fin de que se presente en esta secretaría para que justifique dentro del quinto dia la propiedad del negro Juan Cara-balí, que dice ser su dueño. Habana 8 de Abril de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Relación de las multas recaudadas desde el dia 25 al de la fecha , impuestas á los individuos que se expresan , por haber infringido el Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de policía y penas de cámara, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del píiblico.
dustria en el pais, y después el mismo Puyol cedió A favor de los señores D. Antonio Juan Parejo, don |Domingo de Goicouría y don Jaime Lautou. Y por 'disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente general delegado se publica dicha cesación para ¡general inteligencia en conformidad A lo prevenido en la Real Cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.
¡—Habana 8 de Abril de 1850.— Joauuin Campa-\zano.

D- FEDERICO DE ROKCALI, , CONDE DE ALVO 1, 753$	3 rs., como lo expresa la	escritura 6	Octubre 1813, otos-	ocurra el dia y á la hora señalada,	6 antes ú la escribanía del
gada	ante D. Juan Entralgo: a	O. Agustin	Lorenzo y Luaces	actuario.	R—2
jpor resto de su herenc¡n¡Ji877 $	2 rs. 13 mrs„ t omo se ve de la¡	_ Por auto proveído	por	el Sr. D. Antonio de	Valenzuela y
i r i'¡ i íI o I oontioiA /I o	\ 1	o n	a i», A *-* — — 1..	D ,. „ 1 4 .. I. .
Dias.
Ps. Rs.
Contaduría general de ejército.
Estando dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de ejército el pagamento del primer trimestre del presente año de la renta decimal que ha de hacerse á los partícipes de ella, se servirAu ocurrir por sí ó por sus apoderados A esta contaduría general de ejército desde esta fecha para el percibo de sus cuotas. Habana 9 de Abril de 1850.— Ventados.
Cuerpo de serenos de la Habana.
Habiendo sido agraciado por el Excmo. Sr. Capitán general con el nombramiento de sereno José Martínez, soldado licenciado del Provincial de Betanzos, é ignorándose su paradero, se le convoca por este medio á fin de que á la mayor brevedad se presente en el cuartel del cuerpo, situado en la calle de la Industria, teatro del Diorama. Habana y Abril 10 de 1850.—■'Zurita.—El comandante, F. Fernandez.	*
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 40 cajas de fósforos de á 30 gruesas, v 35 idem ídem con 1550 idem Habana 10 de Abril de 1850.—Clairac.
Para el 11 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 cascos de jamones, 222 cuñetes de mantequilla y 30 tabales de sardinas. Habana 10 de Abril de 1850.—Clairac!
Para el 15 del corriente se hn de rematar en el almacén de averias 92 piezas de zarazas de á 28 yardas. Habana 10 de Abril de 1850.—Clairac.	*
En 25. El capitán tlel barrio de Colon remitió 12 pesos i rl. dos tercios de las de 10 y de 8 impuestas A don Felipe Mesa por excesos y al negro libre Norberto Aguirre por tener en su cuarto una reunión de personas
de sil clase sin permiso................. 12 é
En id. El de Jesús del Monte remitió 6 ps. dos tercios de una de 5 y otra de 4 impuestas A Pedro Horta y Lorenza Morales con arreglo A los artículos 27 y 26 de la Instrucción Reglamentaría................... 6
En id. El de Peñalver remitió 3 ps. 3 rs. dos tercios de una de 5 impuesta A don Miguel Noacon arreglo al artículo 16 del bando.. 3 3 En id. El comandante de serenos remitió 2 ps. 54 rs. dos tercios de la de 4 impuesta al comisario del barrio de S. Francisco
por tener apagada la farola de la calle._	2	54
En 26. El capitán de Jesús del Monte remitió 3 ps. 3 rs. dos tercios de la de 5 que abonó don Pedro Maria Romay con arreglo
al art. 154 del bando..................... 3	3
En id. El del Cerro remitió 5 ps 3 rs. tíos tercios de las de 6 y de 2 impuestas A D. Francisco López y A don Agustín González con arreglo al artículo 75 de la Instrucción Reglamentaria........................ 5	3
En id. D. Francisco Rttmesin abonó 8 ps. aprehendido A deshoras por el sereno José Tena A quien corresponde la tercera
parte..................................... 8
En 27. El capitán del Cerro remitió 9 ps. 3 rs. dos tercios de las de 8 y de 6 im puestas A don Ramón Concepción y A don José de Jesús Morera con arreglo al art.
75 de la Instrucción Reglamentaria........	9 3
En 30. El comandante de serenos remitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de la de 8 que abonó don Rafael Molina dueñg de un puesto de verduras por tener abierta la puerta por las noches sin luz y depositar basura en la calle.................................... 5	3
Total............ 55	5
DISTRIBUCION.
Corresponde A penas de cAmara....... 26	3i¡
Al fondo de policía................. 26	3}
A ios serenos........................ 2	54
Igual.
55
Habana 30 de Marzo de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda por consecuencia de una comunicación dirigida al Excmo. Sr. Superintendente general delegado por '®1 Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, presidente de la Junta de Fomento acordó en 13 de Marzo tiltimo, haber cesado en 28 de Abril anterior el privilegio que por diez años se concedió A don Juan Pu-yol y socios para hacer diferentes clases de coke con las maquinas y aparatos necesarios á esta nueva in-
UNA VENGANZA.

FELICIA.
SEGUNDA PARTE.
ii.
£1 libro de las lágrimas de Dolores.
En los autos seguidos por Da. Genoveva Mocafigu contra el Ldo. D. Miguel Martínez Salas, su consorte, sobre divorcio, ha dispuesto el Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, se haga saber á dicho Ldo. Martínez Salas en tres números consecutivos de la Gaceta, que por auto de 23 del mes próximo pasado se oyó libremente la apelación interpuesta por la actora contra la sentencia definitiva para ante el Tribunal Superior Metropolitano de Santiago de Cuba, disponiéndose se eleven los autos originales en la forma ordinaria, citadas y emplazadas las partes, con reserva de los derechos que asistan al Ldo. Martínez Salas respecto de la cert-ficacion que tiene pedida.	2
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero en el incidente á los autos promovidos por el sindico del monasterio de Sta. Teresa contra I)a. Marta, Da. Práxedes Confacio y Da. Ines Generino en cobro de pesos, formado para el cobro de los réditos vencidos, está mandado se haga la intimación del mandamiento de ejecución á las espresadas Da. Marta y Da. Práxedes Confa-cio, cuyo tenor dice asi:—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor: requerid á Da. Ines Generino y á los herederos de Da. Marta y Da, Práxedes Confacio, para que en el acto den y paguen á la representación del monasterio de Carmelitas descalzas !a suma de 2272 ps. á que ascienden los réditos de los últimos nueve años, y dos tercios, y no verificándolo trabud ejecución por dicha suma, su décima y costas en la forma ordinaria. Que asi lo tengo mandado en el cuaderno formado como incidente á los autos promovidos por la representación del monasterio de Carmelitas descalzas contra las referidas Da. Ines Generino, Da. Marta y Da. Práxedes Confacio en cobro de los réditos vencido s. Habana y Octubre 19 de 1849 años.—Padilla.—Por mandado de S. Sria.— Francisco Valerio.—Y pura su publicación libro la presente en cumplimiento de lo mandado, en la Habana á 8 de Abril de 1850. —F rancisco V alerio.	2—I
EDICTOS.
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., $?c.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Villavieencio, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra él, D. José Hernández (á) Botella y D. Mateo Martínez, por el a-salto y robo hecho á D. Juan Hernández y D. José Placeres; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y continuará la causa en Jos estrados déla audiencia a su perjuicio. Que así lo he mandado con consulta del asesor titular. San Antonio v Abril 4 de 1850.—Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Antonio de Porto.	E 2—O
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar órden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del pais de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Güines y su jurisdicción
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Collazo y D. Francisco Fleitas (á) Amador, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en los autos seguidos en este juzgado contra ellos por asalto y robo á D. Antonio Guzman; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de esta audiencia, donde se les harán las notificaciones, parándoles el mismo perjuicio que si fueran en persona. Que así lo he dispuesto en los expresados autos. Güines y Abril 3 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—O
tercera y dos veces de cuarta clase de la misma de San Fernando y de la de San Hermenegildo, académico de honor de la de nobles artes de San Carlos de Valencia, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Senador del Reino, Teniente General de los Reales ejércitos, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente desús Reales Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe superior civil de toda la isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y déla Superintendencia general de correos, posfas y estafetas, Sfc. ¿ye.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Mambretv, natural de.esta, vecino del barrio de Guadalupe, casado y Licenciado et» Leyes, y á Da. Francisca de Paula iNerta de la Encarnación Valdes, de e«ta misma naturalidad y soltera, para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten en la cárcel pública a mi disposición, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que contra el primero se sigue como curador de la segunda por seducción y rapto de ella; ciertos v seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que en providencia consultada por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, así lo he determinado. Habana, Abril5 de 1850.—Alcoy.—Por mandado de S. E.—Br. Felipe Fornari.—Es copia.—Br. Felipe Fornari. E 3—O D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, comandante graduado de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él, por herida al negro Martin Criollo, esclavo de D. Francisco Rico; seguro de que si lo hiciere, se le oirá en justicia; y de no se le deciará incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del asesor titular.j Jaruco Abril 3 de 1850.—García.—Navarro.— Ante mí, José de la Cruz y Velasco.	E 2—O
I). Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al bachiller D. Ramón José Portocarrero y Céspedes, hijo del Ldo. D. José Ramón del mismo apellido, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa contra D. Joaquiu Martínez Conde y otros sobre perjurio; seguro de que si asi lo hiciere se le adimnistráá justicia, y apercibido de no hacerlo de quedar incurso en las penas de derecho. Habana y Abril 5 de 1850.— Martin Galiano,—Por mandado de S. Sria.—Br. Bernardo del Junco.	E 2—O
-------»-+-»..«----
AUTOS.
A consecuencia del incidente 4 los autos del concurso de D. Serafín Guerrero, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, se notifique á los acreedores del citado Guerrero por medio de tres números de la Gaceta oficial, el auto que sigue:—Habana y Marzo 20 de 1850. —Vristos: cítense á las partes para la sentencia de graduación. —Alcoy.—Armero.—Por el escribano mayor de guerra.—Antonio María Muñoz. Y para su publicación por medio de la Gaceta libro la presente. Habana y Abril 8 de 1850.—Antonio María Muñoz,	A—*
En el incidente al concurso de Jaime Font y Compañía se ha dictado la sentencia de graduación que á continuación se inserta y se anuncia al público por disposición de la Intendencia de ejército.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en veinte y tres de Marzo de mil ochocientos cincuenta, el Excmo. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos, conde de Villanueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. M. etc.— Habiendo visto **.ste cuaderno formulo para la calificación y graduación de los créditos del juicio de esperas y después concurso necesario de l>. Jaime Font y Compañía, y teniendo también presente lo obrado en los autos principales y en los demas incidentes, dijo S. E. que con el valor de la estancia Santa Rita situada en el partido de los Quemados, la casa ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde número veinte y siete, créditos activos y demas derechos y acciones del mencionado D. Jaime Font y Compañía, sujetos á este concurso, se
Miagarán los acreedores en el órden siguiente.—Con el valor de a estancia mencionada, al colegio seminario de Cuba sus réditos vencidos del principal de setecientos ochenta pesos impuestos que sufre la finca, cuya contenta ofreció y presentó el rematador del predio Dr. D. Tomas de Llorca: los cuatro mil quinientos pesos que se reconocen en la misma estancia, según escritura pública de 30 de Abril del año pasado de 1825, en favor de Da. Rita Onofre Menendez, representada por sus hijas y herederas I)a. Isabel, Da. Manuela y Da. Lorenza Pié v Menendez, de que también ofreció contenta el mismo rematador por los réditos caídos: el propio D. Tomas Llorca por la suma de 4320$ que le cedió D. Pascual Zabala y á este D. Manuel Pié, cuyo crédito aparece de la escritura otorgada en 14 de Agosto de 1841, ante el escribano I). Juan Entralgo por D. Jaime Font y D. Ramón Plá, con hipoteca en la misma finca en favor del referido Pié. Con la casa de Guanabacoa al Pbro. D. Vicente No-reña por su crédito hipotecario en la misma casa, ascendente á 645$, según se convino en junta de acreedores en 6 de Diciembre de 1847, folio 180 de este cuaderno, cuyo acuerdo filé aprobado en auto de 28 de Marzo de 48, fólio 199. Con el crédito contra el cafetal Pura y Limpia de Da. Josefa Cachurro, 4 los Sres. Toca y Gómez por su alcance de 2935$ 1| rs., con hipoteca sobre el antedicho crédito, según escritura otorgada por el deudor ante el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 5 de Diciembre de Í843. Con el residuo del precio ae la estancia, casa de Guanabacoa, crédito contra Da. Josefa Cachurro, lo que se realice de los créditos activos y lo que alcanzare la representación del deudor común en la liquidación de la sociedad
3ue éste llevó con D. Ramón Plá, debe ser satisfecho el cré-ito de la Real Hacienda por los 2817$ 3J rs, que quedó adeudando D. Jaime Font por resto del valor de los negros y animales que remató del ingenio demolido Sun Nicolás, cuya finca fué cedida al fisco por el concurso del Excmo. Sr. conde de Casa Barreto, para que se cobrase de lo que S. E. quedó adeudándole, no siendo posible darle otro lugar preferente en atención á que no se cuidó oportunamente de garantir su pago con los mismos siervos rematados de dichos bienes del deudor; y cubierto dicho alcance, deberán entrar a cobrar á prorata todos los demas acredores, según lo acordaron en junta de 16 de Octubre de 1847, que obra 4 fojas 400 de los autos principales, aprobada por el auto de 1. c de Setiembre del año pasado de 1849 á tojas 440 vuelta, y son los siguientes que han presentado los documentos calificativos de sus acreencias: Da. Rita Lorenzo y Luaces, viuda del deudor comuq, por su crédito dotal, ascendente para los pagos ulteriores, según el citado acuerdo á la suma de8000$, D. José Francisco Ai
i escritura <jue pasó ante D. Bernardo del Junco en 16 de Enero Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audien-! de 1843: a D. Joaquín Lorenzo y Luaces por su crédito de la! cia Pretorial, v Juez del juzgado general de bienes de difunto®
! misma procedencia y escritura, que sube á 7237$ 7 rs.: k Don sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en j Tomas Lufrin, cesionario de los herederos de I>. Juan Villarni, la testamentaría de Da. Dolores Filomena Roig, está dispuesto fpor la suma 7840$ 1 rs., con calidad de que califique el carác- ¡se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana ¡ter de tal cesionario, sin cuyo requisito no podrá optar al pago: del 16 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, de una : 4 D. Felipe Sánchez su alcance de 306$ por sueldos de la pía- casa situada en el barrio de San Lázaro, calle de la Concordia iza de mayoral que desempeñó de la estancia Santa Rita, se- núm. 62, de manipostería y tejas, tasada en 2728$ 7 rs., y una gun expresa el documento de la foja primera de su incidente negra nombrada Pastora criolla, como de 20 años, regular co«m-particuíar: á Da. Martina Lorenzo y Luaces los 3663$ 1J rs. rera y sana, tasada en 400$; á fm de que el que quiera hacer m»c-constante9 del pagaré de fojas 8 de este cuaderno: á D. Pedro tura ocurra á la escribanía de cámara del ramo á instruirse. K—2 Vidal y Miró 934$ que designan los pagarés fojas 14, 15, 16 y	DE OFICIO.
17: á la representación de I). José Estalella por 398$ rs. Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con con-mita aue expresan los documentos de fojas 21 y 22, á la sucesión del Sr. Alcalde mayor primero v por ante 1). Francisco Valerio, de D. Tomas Llorca, cesionario de D. Antonio Miró Pascual, en los autos del intestado de la'morena María Josefa Díaz, se por la suma de 1608$ que refiere el pagaré de fójas 25: a Don ha señalado el dia 15 del corriente para el remate de una casa de José B. Gutiérrez de Célis por 1315$ oue indica el documento , tabla y teja, situada en el barrio de Guadalupe, calle de Peñal-de fójas 29: á D. Luis Parejo los 1418$ 6 rs. á que se contrae ver entre las del Campanario viejo y Lealtad, de 6£ varas de fren-la cuenta de fójas 32: D. Eduardo Goduin, cesionario de Don te y 271 de fondo, terreno propio, retasada en 522$ 7 rs.: cuyo re-Esteban 4 oiduriche por 40» $ 5 rs., se°;un el pagaré que obra mate se ha de verificar en las puertas del Sr. Consultor el dia a fójas 39: al Ldo. D. Francisco Viado y Rives, cesionario de ¡ señalado á las once.	R *—O
D. Rafael Rodríguez Torices por 1244$ rs. que expresa el ; Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero de Gua-pagare de tojas 68: á los señores Zoé Granier hijo, del Momt- ¡ nabacoa, con acuerdo de la Junta Municipal y por ante el Ldo. peller, por 8888$ .) rs. á que se refieren la cuenta y documen-j 1). Francisco Valdes Mendoza, se están dando los pregones de íos-c.orrie,VeH .	hasta la» 9 inclusives; a D. Tomas j ordenanza á la contrata para hacer el rastro público de dicha
írtola por su crédito de
“í ! gCWM
Lufrin cesionario de la Sra. Da. María Ignacia Sanbainé, polla suma de 655$ á que se contrae el quirógrafo del folio 121: al Ldo. D. León Martiartu, como cesionario de D. Julián Zu-lueta los 850$ 3£ rs. que refiere el vale de la foja 136: á los señores I)rake, Hermanos y Compañía por los 768$ á que alude el papel de la 208; á los señores Riera Hermanos, cesionarios de los señores M. Bertolano y Compañía por los 6562$ 7 rs. á que se contraen los documentos de las planas fójas 211, 212 v 213: á los señores Rafécas y Hermanos 1574$ l rl. resto de los dos pagarés de fójas 232 y 233: á D. Facundo Pagés los 135$ 6^ rs. importe del vale de la 234. Se omite designar lugar al crédito del Sr. I). Mariano Romay, por virtud de la administración que obtuvo de la estancia Santa Rita, en razón á estarse depurando actualmente su verdadera ascendencia, declarándose por lo tanto que este pronunciamiento no perjudica su derecho al grado que le competa para el cobro de lo que resultare alcanzar. \ por último, cúbranse con los primeros fondos las costas de este cuaderno y de los autos principales y las de los otros incidentes serán cubiertas á la vez que lo fueren I03 respectivos créditos que van graduados. Que por esta sentencia que S. E. pronunció con acuerdo del Sr. I). Juan María Blanco de Latoja, oidor honorario y asesor general de Real Hacienda, asi lo mandó y firmó por ante mí, de que doy fé.—El conde de Villanueva.—Juan María B. de Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.	A—*
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel í\ de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del dia 13 del corriente, en el local de la misma Real Audiencia, de una casa y dos accesorias, de manipostería, tablas y tejas, que quedaron al fallecimiento del antedicho, situadas en el caserío de Casa-blanca, ret&sadas en 354$ 3£ rs.:el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado ó al lugar señalado. Ii—” Por au to proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de D. Bernardmo Monduy, se maiida anunciar al público la proposición de adjudicación hecha por la viuda albacea, 4 fin de que si hay quien quiera mejorarla que ocurra á aquel juzgado por conducto de la escribanía del actuario á verificarlo dentro de seis dias después del último anuncio, cuya proposición es la siguiente:—Se adjudica los bienes que existen quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en tres casos de manipostería y tejas situadas en el pueblo de Guana-jay, una en la calle de S. Joaquín esquina á la de S. Fernando, tusada en 3758$ 4 rs., otraen la de S. Joaquín y las Mercedes, avaluada en 1671$, y otra en la misma cálle de S. Joaquín justipreciada en 985$ 5 rs.; un negro nombrado Federico criollo, como de 22 años, sano y sin tachas, oficial de albañil y cantero, en 650$, otro Rafael como de 38 años, sin tachas, trabajador de campo, relajado de la ingle^erecha, en 300$; otro Agustín, como de 50 años, con la tacha de embriagarse, falto del ojo derecho y trabajador de campo, en 300$; otro Estéban, como de 50 años, con cierto padecimiento, trabajador de campo, en 250$; una negra Maria como de 45 años, sana y sin tachas, trabajadora de campo, en 350$; tres yuntas de bueyes y un caballo, en 196$, y vários muebles en 108$ 6 rs.; cuya adjudicación hace poi las dos terceras partes del avalúo de los bienes mencionados y 250$ mas, reconociendo el haber que en divisoria corresponda á los menores en la casa grande de las tres antes referidas, la cual por el precio en que está avaluada y pertenecerá la albacea la mitad del líquido divisible como gananciales, cree será suficiente para la aseguración, pudienndo también añadirse que las costas del juicio nan de abonarse de la masa, obligándose 4 enterar dichas legítimas en cualquiera de los casos de la ley, asi como á satisfacer á los menores la usura pupilar de un seis por ciento, entendiéndose que solo estará en el caso de abonarla á aquel ó aquellos que se separen de su lado v no mientras permanezcan á su abrigo.	R—*
A consecuencia del expedifente seguido por D. José Romero contra D. Domingo Perez Hernández sobre pesos, acordado su pago enjuicio de paz, se lia señalado por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección y por ante D. Félix Lancis, el dia 13 del corriente para que 4 las once de la mañana ten^a efecto en las puertas del juzgado, sito en la calle de S. Ignacio núni. 80, el remate de un sitio de tres caballerías de tierra en el punto que titulan Lechugas, jurisdicción de Güines, tasado con sus fábricas y animales en 3521$ 5 rs.	R—2
Por auto de 4 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaria de D. Pablo Seycher, formado sobre cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el 2U del corriente 4 las doce del dia en la morada del espresado Sr. Auditor para el remate de los bienes correspondientes á esta testamentaría, consistentes en las Vegas tituladas las Delicias, el Recuerdo y los Guirales, ubicadas en S. Juan y Martinez, avaluadas con sus fábricas, negros, animales y demás en 47876 pesos.	*	R—2
Por auto delSr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, 4 consecuencia de los autos formados sobre nulidad de la vinculación mandada fundar por el Fbro. Dr. D. Carlos Sánchez, ó incidente sobre sucesión á sus bienes, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de dos casas, la una de alto y bajo, haciendo esquina á la calle de Aguiar y plazuela de S. J uande Dios, la cual consta de 28i varas de frente y 25£ de fondo, tasada en 38338$ 2£ rs., y la otra contigua núm. 66, haciendo frente también á dicha plazuela, y consta de 17 y un sexto varas de frente y 26^ de fondo, tasada en 9467$ 2£ rs.; el dia 19 del que cursa de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado, situado en la calle Real de la Salud núm. 7; para que el que quiera hacer proposición
lilla.	*	’ R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcaide primero de la villa de Guanabacoa, con acuerdo de la Júnta Municipal y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se están dando los pregones de ordenanza á la contrata para componer el algibe de la cárcel pública de dicha villa.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada cíe Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate de la contrata de las reparaciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del 4 por 100 de lo que asciende el presupuesto: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mavor del ramo á instruirse.
R *—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Aposta -dero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los autos que la Real Hacienda de Marina sigue contra los bienes de D. José Gran'y Gato en cobro de pesos, está mandado se anuncie el remate que ha de verificarse el dia 18 del corriente á la una de la tardo, en la puerta de la casa del citado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núm. 54, de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila n. 234, retasada en 1703$ 5 rs.; el que quiera hacer postura ocurra el dia designado.	R
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con Inconsulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente para los remates siguientes:—Una casa situada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde n. 27, de manipostería y tejas avaluada en 2039$ 4 rs.—Un sitio titulado Dolores!situado en el partido de Guamacuro, compuesto de 3<| caballerías, tasado en 739$ 3rs., y tiene hecha la postura de los dos tercios de su tasación y 10$ mas, pagaderos en esta forma: 200$ de contado y el resto dentro de un año.—El que quiera hacer postura ocurra á instruirse á la escribanía del ramo. R 2—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 13 del corriente para los remates siguientes:—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tiena, situado en el Marie!, tasado en 26530$ 2 rs.—Una casa en Jesús del Monte, de manipostería y tejas, situada en la calle de las Arbejas, retasada en 8362$.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada con herramientas y demas anexidades, en 3934$.—Dos negras nombradas Encarnación criolla y Merced arará, tasadas en 800$.—Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl. R 2—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de los de cesión de bienes de D. Martin Sando-val á sus acreedores, se manda anunciar al público estar señalado el dia 16 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de los bienes cedidos, á fin de que sí hay quien quiera hacer propoposiciones ocurra 4 uquel puerto á verificarlo los «lias designados en el lugar y hora de costumbre; cuyos bienes consisten en un sitio cafetal de dos caballerías de tierra, situado en el partido de Guanajay, con sus fábricas de mampostería y guano, siembras y cuatro negros de dotación, retasado todo en 5638$ 4 rs.	R *—I
Por auto de este dia lia dispuesto el Ecino. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Vil late, á consecuencia de los autos y cesión de bienes de Da. Rosalía Cramp á sus acreedores, señalar
fiara el remate de la casa perteneciente á estos bienes, el miérco-es 10 del que cursa á las diez de su mañana, en los portales del juzgado y con la asistencia del Sr. Consultor, situada extramuros, barrio de Jesús María, calzada de Vives núm. 62, entre las calles de la Florida y Alambique, nceru del Norte, y consta de 11 varas de frente, con 27»f de fondo y varas en el frente del fondo, tasada en 3977$ £ ri.	~	R3—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sa jurisdicción.— Habana v Abril 9 de 1850.—Con el bn de que quede expedito 1). José l'rrc/. Blanco, para enajenar sus bienes á pesar ae hallarse anotados algunos entredichos á otras personas del mismo nombre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal para la identificación de su persona el dia 15 del corriente, á cuyo fin se convocan á los interesados en los entredichos; apercibidos de que si no comparecen se dará por evacuado á su perjuicio: y se expresan á continuación para general inteligencia.
El primero mandado anotar por el Alcalde ordinario de se gunda elección ante 1). Cayetano Ponton en 25 de Noviembre de 1828, en los autos seguidos por D. Vicente Miranda contra D. José Perez, en cobro de pesos.
El segundo por el mismo Sr. Juez ame #. Jorge Diaz Rodrigara en 19 de Abril de 1833, en los criminales contra D. José Perez, por heridas á un hijo de 1). Juan Genes.
El tercero por el Sr. Teniente gobernador primero ante D. Francisco Escovedo en 8 de Agosto de 1839, en autos seguidos por 1». Martin Meza contra D. José Perez, en cobro de pesos.
El cuarto por el Excmo. Sr. Gobernador político ante D. Andrés Pimentel en 2 de Marzo de 1841, en los criminales contra D. José Manuel Perez, por asalto y robo en el potrero Sta. Rita.
Et quinto por el Excmo. Sr. Comandante general del apostadero ante D. Plácido Borrego, en 3 de Marzo de 1845, en los autos del naufragio del bergantín goleta español Juanita.
El sexto y último por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Lorenzo Larrazábnl on ti de Jubo de 184o, sobre la insolvencia del voluntario de caballería I). José de Jesús Perez.— Balenzátegui.	g|	C— "
Si tuviera un amigo, una alma eu quien desahogar la le da sus lecciones permanezco absorta contemplándo-mia, quizás penetraría la causa de tan repentina revo- le, dejo caer mi labor sobre las rodillas y junto las ma-
lucien......¿Y Pablo no es ese amigo, no es esa alma nos en ademau de muda adoración..........jyje parece
que por mi se interesa?.....¡Oh uo! consideraría im- que pasaría asi mi existencia entera, que todos mis do-
posible confiarle lo que experimento_______4 la sola lores callan entonces, que mis penosos recuerdos se
jidea deegecutarlo se ha ruborizado mi frente, se han pierden en la distancia____Le miro y ya no padez-
I inclinado al suelo mis ojos avergonzados.....¡Oh! co, le observo y me sonrio, le oigoysoy feliz!.....
J que nueva vida se ha deslizado en mi seno? ¿que es- “¡Feliz yo!.........jamás esperé que mi pluma tra-
itraño pudor me impide revelar mis emociones al com- zara estas palabras, jamás creí que mi mano la depo-| pañero amable que he llamado hermano hasta ahora? sitara en este libro.... ¡Oh! Dios te bendiga Pablo, “Desde mi infancia siempre he estado triste por pues á tí la he debido, Dios te bendiga pues ha arran-
| presentimiento, desde que mi madre murió apenas he cado de mis ojos una lágrima de gratitud.....
I podido reir, y no obstante, hoy he contemplado el cié- “Con frecuencia la burlona voz de Felipe me salo y me he sonreído saludando su claro azul, he oido cade mi éxtasis, me atrae del paraiso á la tierra, des-
las avecillas cantar	posadas en las floridas ramas	de	truye el prestigio de la ilusión.Se rie sá carcaja-
un melocotón y he	sentido impulsos de mezclar	mi	das viéndome conservar horas y horas la misma pos-
voz con sus gozosos acentos, he visto correr á Fernán- tura cruzados los brazos, clavados en Pablo los ojos y da sobre la verde yerba del prado y su alegría infantil extendido con ansiedad el oido, á fin de no perder una
no se me ha figurado una burla de mi melancolía....sola de sus palabras....... Me llama visionaria, loca
................................“Hoy por primera| ¡Dios mió! este extraño alivio me ha espantado, pues y escarnece mi distracción........
yez se me ha ocurrido fijar eu el papel la relación deíno le juzgo duradero, y luego volverá la aflccion con “La otra mañana me proporcionó su malicia, uno
mis ideas y seutimientos, desde que soy capaz de ra-! su yelo mortal á embargar mis facultades todas!..de los momentos mas penosos de mi vida..........Con-
mocinar con exactitud.......historia melancólica y i ¿Porqué yo únicamente no me regocijo sin temblar Item piaba yo á Pablo, según le contemplo de algunos
oscura, como esas que ocurren cou frecuencia ignora-' imaginando el llanto que sucederá á este júbilo pasa-; meses acá, admirando su frente noble y espaciosa, su
das en el seno de las familias....Ayer se alejó mi! gero!......¿porqué cuando todos los seres dotados de sonrisa serena, y su fisonomía espresiva y dulce...
madrastra de nosotros	cediendo	al	vértigo	fatal que	animación, de vida,	saludan el mundo agradecidos	he	¡ El perverso muchacho hizo una seña á mi padre, á
ú'astornó sujuieio	y	apagúen su	corazón la influenciaIde guardar yosileucio abatida y mustia?....	Telina, y al propio Pablo para que me observáran, y
las afecciones mas santas-.....Mis impresiones “¡Cuanto echo de méuos una compañera de mi ■ exclamó después dándose una palmada en la frente:
—- —-	----“---------------'- Ya se porque Dolores mira tanto á Pablo.........está enamorada de él.........................................
“Todos se echaron fireir méuos mi amigo que se volviendo hacia mi sus ojos elocuentes, me pidió per-don en silencio de haber motivado á pesar suyo, la pe-
__________ __ ____________________ __________ _: sada chanza de Felipe. .'L*... Mi seno y mis mejillas
íauza que Su imprudencia proporcionaba á los que re contestará eí eco lastimero de mis anteriores desaho- se encendieron con ardiente rubor, una confusión es-
' ugera á la condición de víctimas años enteros. Absor gos____	(tralla me sobreeojió, y perdiendo mi presencia de es-
(a en el recuerdo de las apasionadas frases que al de- “No comprendo lo que pasa en mi..........La vis- pirita habitual, hubiera deseado esconderme en las en-
euerme junto al pabellón de las rosas, donde se halla- ta de Pablo me es mas grata que nunca, y sin embargo	J ~	‘
¡jeonsnamanté, oí qneámbas se dirigían, paréceme ¡huyo de él, su voz se me ha hecho ana necesidad y
j .e “ay Mgo en mi que dormía, y que las ardientes pa-jsin embargo temo que me hable.....Amenudo, sen-
>asde Armando han despertado de improviso.......¡tada frenteá él, miéntrasse ocupade mi hermosura y
aleccione _ ___________________________________
? despertarme esta mañana debieran haberse áseme- ¡ sexo, que brindándome sus simpatías me arrancaría ftála prolongada aspiración del prisionero, que quizás el velo de reserva que me sofoca!... .En la im-abiéndose dormido en un calabozo se encuentra en j posibilidad de abrir a nadie mi corazón, he determina-f ettad al amanecer el siguiente dia...... Y sin em-' do derramar sus emociones en ei papel discreto, donde
jaigo he permanecido casi indiferente ante las pruebas solo la mirada de mi madre las leerá desde el cielo, don-e miinoceucia presentadas por Gertrúdis, ante la ven- de siempre que lamente la fatalidad
de mi destino me
te á Pablo?....en lugar de considerarle siempre "un
amigo tierno y afectuoso, otro sentimiento mas vivo se habrá deslizado en mi pecho? Es esta afección secreta la causa, deque los rayos del sol me hayan parecido de improviso tan brillantes, de que el canto do las aves me embelese y de que la brisa cargada de perfumes me j traiga misteriosos suspiro s que únicamente entiendo
yo?......Amar es pues la felicidad de la juventud, la
alegría de los angeles, la inefable embriaguez de tes almas sensibles?......
“¿Qué motivo habria á la verdad, para que yo desconociera las sensaciones naturales á todos los sé-res que respiran, para que el deseo universal de la
temprana edad dejarade agitarme á mí sola?----¡Ay
de mí!......qué motivo hay tampoco para que en ese
grupo de arbustos que sombrean la ventana de mi a-posento, uno uo haya florecido siquiera, mientras los otros dos ya han dado frutas?. — Plantados á un tiempo, elevan ios demas sus frondosas copas, y conserva él sus amarillentas ramas, su tronco desmedrado
trañas de la tierra....En lugar de reirme también
de la ocurrencia de Felipe tuve ganas de llorar, y salí
del salón á fin de ocultar mis lágrimas...
“¿Será cierto, Dios mió?___amaría yo realmen-
¿E1 sol no le ilumina, la tierra uo le sostiene como á
sus compañeros?.......Sí, pero el destino adverso le
ha marcado con su sello fatal.....Yo me asemejare
á ese arbusto; el sentimiento apasionado que es la mas
bella flor de la vida, no hermoseará mi juventud....
Nunca amaré ni seré amada.........Felipe se ha equi-
vocado.
“¡Ah! me juzgau insensible porque reservo mis emociones, dura y altanera, porque guardo la dignidad de mi desgracia... Iguoran cuantas ocasiones, el llanto Ique he rehusado á mis ojos, ha caido abrasado sobre mi corazón, ignoran el fondo entusiasta de este, bajo ría frialdad de mi semblante, y que si opongo á las injurias, á las ofensas, una energía superior á mi edad, ¡ encierro en mi seno el germen de las tiernas inclina-jCiones, que no se desarrollan sino al suave calor de otra inclinación igual.
„Telma es la única después de Pablo, que me demuestra algún interés....... La pobre criatura me
quiere á su modo, con el mudo desprendimiento qua le permite el embrutecimiento á que han tratado de re-
ducirla......Se ha ligado á mí, me sirve con gusto,
y á veces, he creído leer la simpatía en sus blanquizcas pupilas......Pero á veces me asusta también si
recuerdo lá parte que tomó en la pérdida de Gertrúdis,
los hábiles resortes con que preparó su venganza....
Ya lo ha logrado y es probable que haya calmado ella la violencia de de su resentimiento....Atiende mu-
cho á Fernanda, y sin duda perdonará los malos tratamientos de la hija, satisfecha con el castigo de la madre.......
„Hoy ha sido ei mas aciago de mis dias siempre sombríos, aunque nunca me había levantado tan contenta, con tanta serenidad en el alma.......Pablo y
yo, cumplíamos diez y ocho años, pálida primavera de
mi parte, fuerte y bella de parte de la suya....De-
bia llenar hoy el encargo que me confió mi pobre madre eu su lecho de muerte, cuando lívida como un cadáver, fria como sidescansára eu su sepulcro, me dijo presentándome un pliego sellado.—Hija mia, voy á morir, y espero que mis sufrimientos en este mundo, logr. n me considere Dios, con clemencia en el otro, Antes de abandonar la tierra, verdadero valle de lágrimas anticipado purgatorio para tu madre infeliz, réstame una sagrada obligación que satisfacer____Toma
esta carta cerrada, Dolores mia, guárdala cou cuidado, sin que nadie, ni aun tu propio padre sospeche su existencia, y el dia en que Pablo cumpla diez y ocho años, alcance la edad suficiente para conducirse por sí
solo, entrégasela religiosamente.....Cualquiera que
sea el cambio que acaezca entonces en tu suerte y en la de él, no olvides mi buena hija, que las sagradas leyes del honor me obligaban á dar este paso, y que el Juez eterno ante quien voy á comparecer, me hubiera negado la entrada en el cielo, si hubiera faltado hasta en mi última hora, al deber y á la justicia....
„Transcurridas dos ó tres mas ini desgraciada madre expiró......
„Con solemne respeto he observado sus postreros mandatos, he guardado con el sigilo del avaro, el paquete que á mi cuidado confiara,
(Continuará)