jtiinjnMNQti
VENTAS DE FINCAS.
Un potrero de 6 caballerías y 63 cordeles ! de la Conquista son
tierra superior en ei dábalo, á 3 leguas de Güines, 2 del camino primer fabricante de
da, que sienta bien á todos, habiéndoseles*dado por e^to última- depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y. mente en parís el simpático nombre de La Cotupitie reformée ¡ menudeo; f en dicho? establecimientos se encontrarán los catá-j
470 cajas de azúcar.
141 millares de tabacos.
I (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen- j logo? con él surtido de las clases y loa precios mas arreglados. I Para Hamburgu berg. esp. Javiera, cap, Garay, por el ex-; te colocado el ventilador, para <^ue se refresque la cabeza y se Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capi- celentísimo Sr. don Joaquín Gómez, exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros tañes de buques y al público en general, que siempre tendremos ¡	58 cajas de azúcar,
de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del un abuudante surtido de dulces del país en almívar, en pomo9	259 pipas de aguardiente
de tierra .ancoren el Súbalo, 6 3 legue, de Chines,2 del ce mino1 primer f,tricante del'aris, trabajados bajo la inmediata inspec- de todos tamaños, latas de f.uasde ídem extraidas al aire, cajas I ParaCowes frag. amer. Sophia, cap. Everett, por don L. A. dc^/rrüéuelnáradaro de tlleim *8 de esta ciudad, haciendo cion del Sr. Viñas. Esta remesa treaca y bella, acabada de He- de jaleas y conservas de ídem y demas renglones del país que Gogel.vcp. f e eTú . ,ú,i , r..l de la Habana \ Güines. Está cercada de gur, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que se espenden para la expoliación eu precios muy módicos medra« abolida £i palmas, tiene divisiones de pifia y piñón, al-j lutiriormente hamo, recibido.	,	*-n ambas casas habrá constantemente un gran surtido de
piedra • oimii iu m I	,	,lpi f„n. Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de helados y granizados, tanto de frutas de Eumjia como del país,
guuos sinos con ans f-.briu*, ademas de las principales deljun | ^ Hem» r	ttZul tun ,igelos que apenas se ¡desde las diez de la mañana basta las Tn, '	’	'
güilo« -,'ios conau»II'OIICU«^i«™’,'n om*07</ací, castor rapado gris azul y tun ligero» que apenas se desde las diez de la mañana basta las Vñce de la noche 5 ú favor de lo« Propios de ¿u.ua'bucoa, quedarán 1 percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase ; al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá aburado« 4130 é favor do un menor perpémo todo i rédito de de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir- leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos L f.^o por ciento anual, y con el fin'de enterar á otros i,..ere- ¡ tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo fi- j y licores tanto extranjeros como de España, de todas las clases
'tluáí a* S!*ElVnLda í"»!'^Amonio zliCaua eM^encár- ¡ “"‘Tdamas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes :	Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ant
g do de la venta y admite propo iciones en su estudio, en los al-. del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, ios de 11 Pescadería, por las mañanas.	. moda.	r,
Ss nenio en ntst-i é Be almilla Bata la De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquisi »8 vende en pacto O se aiquudi	a, que contiene: bastones de moda unuy lindos, porta-monedas,
próxima temporada, tilia casa bastante capaz en el caserío ®j ^ cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pio-Coguñar, en la chocolatería calle de 8. Ignacio frente á la Hoja-; jag ’a ”u re~tt¡0 delicado.
latería de 1>. Ramón Rodríguez, impondrán.	jj	NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques fran-
Se vende una estancia compuesta de 4 ! ceses Sabina, Gran Duquesney Tridente, procedentes del Havre,
" 1 *	'i	. , ,	■	I /la zy4 su t/irírt .va ri 11 n n ti 1*1. CP a
2222 cajas de azúcar.
Para Marsella berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, por Samá y
Hermano.
75Ü cajas de azúcar.
Para Buenos-Aires berg. eap. Delicias, cap. Juliá, por Ri-cart Hermanos y cp.
181 cajas de azúcar.
121 pipas de aguardiente.
22 millares de tabacos.
Para Jaruco berg. amer. Francés Ellen, cap. Guley, por
graciosos y de última i bos, y también tendremos personas muy conocidas del público
' y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedi-! Morison, De Coninck y cp. dos que se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que i	En lastre.
esperarnos merecer el favor qüe siempre nos ha dispensado.— _ Para New-Orlean9 frag. esp. Corina, cap. Martínez, por Sendrá y compañía.	6
caballerías de tierra, cercada de piedra, con sus arboledas y uten- j hemos recibido dos gratules facturas de efectos de moda para se-ai.ios, situada en Puentes-Grand-*?, con aguada del rio Aluieu- ¡ ñora- para eatos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los dures, liudando con la de D. Pedro Boiifaate.de la mejor calidad, | cuaje9 merecen pa.ticular mención los siguientes: con su«« fábrica-: ei encargado del cuaderno de la escribanía de j Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos Rsal H icie id i d irá razón
Se vende la casa de manipostería y azo-
tea situada en lu calle de S. Nicolás núm. 145, en 35(30$, con terreno propio: calle del Teniente-Rey num, 12.	6
de forma nueva.	,	, ,
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas,
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cuantas clases puedan desearse, todos liudísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora, jóven: calle del Prado núm. 86.
Se vende una mulatica de 7 años, por su . —- -	, r.	. , . , ~ . ,
•	*.	,*	, n .	.	»	, • in mi« cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
aju«te, » se cambia por otra de 3 á 4 n^ d^okiendo lo rpie , P	cajas ¿e la bella muselina clarín blanca, lige-
corre-ponda; esta es muy ágil, sabe nacer algunas cosas propias	& . , J	/„.„i.,.	Hhr v tronco« todo
de su eded, sana y sin tm-has: culle de Calía núm. 73.	2	! rameara bordada con pumos, óvalos, floréullas, y troncos, todo
Se vende una negra buena lavandera, en; e 1L¿os¿'„j¡1'8 completamente surtidas de nueva balsarina mati-
450$ libres, sana y sin tachas: calzada del Monte frente á la p¡- zatja Je cien colores, del mas bello efecto.
la del Horcon, primera casa de'zaguán.	¿	|	Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, pre-
Se vende una mulata jóven, sana y sin; miadas en la exposición.
tachas, cocinera, costuren«, excelente para el aseo y servicio de | Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses umica«n, con su hija de uno y medio, ambas en 60f$y la madre de lo mas lindo.	.,	. ía-.	v •»_
sola en 501* lib.es pan. el vende,Inri calle del Sul núm. bl,	Cúmplelo surtido desencillo» vestidos de tarlatana pera baile
frente á la esco«;« del nioimeterio de CJrauliuas.	3	j	Docenay media de bertas encantadoras para bailes, pasen
Se vende una negra criolla de campo, de r ~ docenas de nuevas mantas sencilla« _ í» años, recular lavandera y planchadora, u<ril y fuerte, en 4M * i	Do, docenas de mantas ds grò á la Scvigue.
libres para el vendedor; calle de las Aminas ó Gervasio num..	Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
ALQUILERES.
Se alquila un buen cocinero y de sanas
costumbres: calle -de la Habana núm. 212 informarán. 2	mra
Se alquila para la temporada de verano s. Au^m.
una casa muy írescay con hermosas vistas por estar en una altara; tiene buena sala, cuatro cuartos, cocina, despensa y dos colgadizos; linda con la estancia del Husillo, -muy cerca de Puentes-Grandes: en la casa de portal frente á la plaza de Tacón, calle de Guleano esquina á la de la Reina núin. 144, darán razón.	3
Se alquila ó compra una yegua ó burra
que den leche para un enfermo. En el despacho de esta imprenta.	5
Tómente Hermanos.
En lastrec
Para Matanzas frag. ing. Minerva, cap. Steward, por Vi-líoldo, Wardrop y cp.
En lastre.
Para Matanzas berg. esp. Sirena, cap. Ponte, por don J. de
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín n te americano W. F. SAFFORD, capitán Pieree, forrado yeteado en cobre, admite carga á flete v pasageros los cu»!**'* rán bien aloj ados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo^j
DRAKE HERMANOS Y COMp.
sus consignatarios
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de cabullería de tierra que linda con el camino reaié inmediato 4 dicho pueblo en su paite mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Mari anao, en los cuales se halla fabricada úna famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el espresado pueblo de Puentes-Grandes, c inmejorables para familias que solicitan sa-ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
» y primorosas.
PERDIDAS.
3 I	Se ha extraviado el dia 20 del corriente
159 darán razón.	*	! Surtido completo de elegantísimos chales de los de última un canario que conducía un criado, escapándosele de la jaula,
Por no necesitarlo SU dueño se vende un i moda eu Puris.	! desde la cahe del Tejadillo frente al Seminario hasta la puerta
negrito de 9 á 10 años, ágil para cuanto quieran aplicarlo, exce-	Surtido completo de cinta9de todas clásesv precios,
lente para page, por haberse destinado áese oficio, eu 16 onzas ■	Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color,
de oro libres de derechos para el vendedor: calle del Aguacute ! legítimos deJouvin.
núui. 62.	4 ^	; Surtido de peinetas de azabache negras y de fileüco b.anco
Se vende una negra de 17 años, sana y sin muy lígeraa, y roseiaa de azabache para el pelo.
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	__	10
DE AMMALES.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	a
Nota de ropa hecha.—Estas piezas deben Se vende unpotrico propio para nn	i^“ que co"
por su mansedumbre, en precio sumamente burato: en el solar CAMISAS FINAS de bocadillo y tela real, á 14,16 y 20 rs. junto á la botica de Cabañas, en Jesús del Monte.	3 i CH ALECOS de piqué de colores y última moda, á 12 rs. uno
Se vende un hermoso caballo entero, vo- ídem (je id. blanco«, lisos y labrados, & 14 rs. id.
lantero, sano, manso y sin resabios, de 7 cuartas de alzada, por
su ajuste: calle de Paula núm. 24.	3
Gran depósito de sanguijuelas por la„pqp;
va compañía, situado en la calle de^u/ptJDlíco por cajas, á 16$ Acosta, se	y por docenas á 3y 4 reales.	14
ÜE CARRUAGES.
Se vende un quitrin do la figura mas ele-
gante, bien trabajado v tan sólido que se responde de sus madera« y de pinturas de charol entero; se dará perdiendo de su valor por arreglar uu negocio: calle de Santa Bárbara, casa de balcon, núm 18.	4
Erna calle Real de la Salud n. 17 Be ha-
lia de venta un surtido de can nages de última moda y de ele-j
fante figura; marroquíes y g rúes de seda de toda clase: también !
ay vestidura« todas de seda, muy esquisitas, como pura pasear las Pascua.«; de modo que el que necesite carruage, y va seguro 6 comprarlo, si se proporciona en e! p ■»»<•»«, hav nuevos y de medio uso, y se dan con equidad, repondiendo por uu año de la solidez.	*	6
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Guia de forasteros de Madrid, para el
presente año de 185U: en la librería de Charlain calle del Obispo.
Por ausentarse su dueño se vende con
toda equidad una hermosa cama de hierro. En la agencia general de negocios núin. 7, calle del Obi«po núm. 124$.	2
Gran taller de camisas,
ídem de paño de seda, variados v oiodernos^á id.
Idem de raso	' ** - w-
PANTALONES de driles modernos y última moda, á 10 v 12 reales.
Idem de mejor calidad y mas dobles, á 2 y 3$ uno.
Idem blancos, cosa superior, á 20 rs. v 3$ idem.
CHUPAS de dril, tela real y nipis, k 2$, 20 rs. y 3$ id. JAIQUES, levitas y paletots de dril, tela real y oían de hilo, á 2$, 20 rs. y. 3$ uno.
Idem de merino, alpaca,mezclilla y lanilla, 6, 5, 4 y 3$ uno CASACAS de las mismas telas, á los mismos precios. CALZONCILLOS buenos, finos y superiores^ a 5,6 y S rs
uno.
SABANAS buenas, finas y muy finas, 4 8,10,12y 14 rs. una. FUNDAS y forros de catre á Í2 y 14 rs.
ALMOHADAS de miraguano muy fino, á 8 y 10 rs. una. ROPA PARA CRIADOS.—En e»te ramo es tanta la variedad, que seria molesto hacer una relación de los géneros, clases y precios, pneshay de cuanto se pida, y todo á precio de inventario.
En la calle de O-Reilly n. 16, LA MARINA DE VALDES,
y extramuro«, calzada de Galeano, cuadra de la iglesia del Mon-serrate, tienda titulada CAMPO FLORIDO DE COLON.
Don Ramon
Rodriguez avisa á todos los que se han servido fu vorecerle con ei encargo de hon mas para purga-azúcar, que tiel; ne formada une nueva fábrica es-tiamuros, en la calle dei Consulado n. 14, prime ra cuadra entry.n do por la Alante
el ala izquierda, con una mónita, y aiu otra gracia que estar muy domesticado. Se suplica á la persona que lo encuentre, lo entregue en la calle de la Lamparilla núm. tí, donde se gratificará con un doblon de á cuatro á quien lo presente	2
Se ha extraviado una cartera de cuero,
desde la loma de Maso á la calzada Real del Monte, con una licencia y un cuarto de billete de la Real Lotería, núm. 5900, folio l; el que lo encontrare será gratificado sísale premiado, y podrá entregarlo en la misma calzada, frente á la calle de la Horqueta núm. 393.	2
Habiéndose extraviado el cuarto de bille*
te de la Real Lotería núm. 18666, folio 1, perteneciente al n. 474, que se ha de celebrar el dia 26 del corriente, se suplica al que lo hsvn pncontrado lo entreguo al portero de la casa del Sr. conde
Se ha extraviado ei ausecá^^_______________?
25468, v se gratificará al que lo entregare en la calle de Cuba ñ. 13; advirtiendo que se han tomado todas las medidas necesarias.
Con este título exi«te el conocido esta-.lecimiento de la calle de la Habana, entre las de Obrnpíay Obispó, que si bien ■e encuentra surtidísimo de comisas pora las personas de todas edades, también e-’ cierto no le cede otro alguno de su especie en finísimos lienzos, cortes los mas
lerfectos y hechuras elegantes.—Surtí- ,)a f ente á la cárcel, en domle puede proporcionar hormande ho lo: canosas bordadas al pasado, jotiyn- ;a íle de chnp„ fle hierr0 p(,ltadas. e«ta^adas de Z.»-; gabe-
ta • de h erró p.-ra e tufas de solo una pieza, clavadas ó re acha-, , -	,	. . • „	,	-	------»—
d s y alumbrada- con bocas, trabajadas con el mayo, esmero,	: opimou y fama: declara asimismo que en lo
peifccion y solidez, habiendo introducido mejora« en la construm-! ^cesivo seian nulos y de ningún valor los documentos que se
.	’	.	.	<	• i i	I «Jfnrirn tpt> p.ti su runnnrfl v nn psfpn (mtiii'i7ori»a nn. bn
ESCLAVrOS PROFUGOS.
Desde el dia 17 de Marzo falta de la casa
de su amo, calle de Jesús Peregrino núm. 40, el negro Federico; lleva pantalón y camisa de cañamazo blanco, como de 21 á 2l años, lampiño, con unas rayas apagadas, oios sobre grande-, estatura alta, envuelto en carnes y un poco barrigón, los pies’es-caincsos; no se le cumple ia licencia hasta el 1. ° de Mayo: se gratificará á la persona que lo entregue, ademas de la captura.
Desde el 28 de Febrero último ha fugado
,lcl pódenle sil amo, el negrito Martin de 14 á ) j uño* de edad, criollo, hijo del negro libre J»sé Claro Gamarra que trabaja en el muelle: se tiene noticia de que anda por el muelle de l.uz v pueblo de Regla. Se gratificará con media onza ai que lo upre-úomla v conduzca á la casa u. 148 calle de Escobar esquina á la de S. José.—En la misma se solicita alquilar un calesero.
El dia 10 de Enero ha fugado el mulato
\gustin Matamoros, de 20 años, altura mediana, delgado, color «guachinangado, pelo negro, los dientes superiores cortados de punta, suele dejarse vigotes, de oficio calesero, sabe leer y escribir, y lleva licencia falsa: el que lo entregue en los almacenes le depósito del pueblo de Regla, se gratificará con una onza íle oro, y el que lo abrigue será responsable á daños y perjui-
En lastre.
Para Cádiz berg. eap. Marinero, cap. García, por don José de la Portilla.
580 cajas de azúcar.
6 bocoyes de miel de purga.
6 tercerola de miel de abejas y efectos.
Para Sevilla berg. esp. Sabina, cap. Igartúa, por don Serafín de Bolívar.
470 caja.-de azúcar.
1 millares de tabacos.
Para Buenos Ayres frag. eep. Jóven Mariana, cap. Seguí, por don J. R. Salazur.
360 cajas de azúcar.
60 arrobas de cera.
30	pipas de aguardiente.
43 millares de tabacos.
Para Puerto-Rico pol. esp. Prima, cap. Miliet1.por Ricart H. y cp-
113 cajas de azúcar.
83 arrobas de cera.
31	millares de tabacos.
Para New-York barca amer. N. W. Bridge, cap. Brown,por S. C. Burnham y cp.
1235 cajas de azúcar.
Para Hamburgo berg. esp. Jóven Luis, cap. Larrinaga, por Pardo, San Pelayo.y cp.
223 cajas de azúcar.
20 tercerolas de miel de abejas 200 pip^s de aguardiente.
60 millares de tabacos.
20433 libras de tabaco en rama.
PABA BURDEOS.
S aidré dentro de breves dias la muy velera frarat» r PAQUETE DE VERA CRUZ, capitau Duprat, admite?** na carga ligera si se presenta oportunamente y pasadero* serán bien tratados y alojados.—Impondrán calle de Onk* ílVi* mero 128	UDa *6,
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velpr» « i española NUMANTINA, ad nite carga á flete y pasagero° i que serán alojados con toda comodidad en su espuciosa cá °* y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D M ”**** Granados, quien impondrá 4 bordo ó eu la peletería calle de**?!1161 caderes esquina á la de la Amargura	aier*
_________ D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARÁ~LA CORUfsA Y SANTANDER."
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata español SABEL, capitán Oibetn, admite carga & flete y pasageros hallarán á bordo las mejores comodidades y eí buen trato ^Ue tiene acreditado.—Impondrán los señores	^Ue
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CIYNFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA7^"
Saldrá ó la mayor brevedad posible la nueva y velera rol*» española TRES AMIGOS, patrón Escande!!, que se halla su* ta en el surgidero del Bata bailó, para cuyos puntos udmite car/* á flete y pasageros.—Impnndrán en la calle del Teniente Re* esquina á la de Aguiar los señores	•
FERRANDO Y COMP.
PABA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la velera polacraespañolaPRj. MA, su capitán D. Salvador Millet, y admitirá alguna carga 4 flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
KICART HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldráel 8 del corriente la nueva y velera barca america-na E. A. KINSMAN, capitán Kiusman, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera y tabacos por tener todo su cargamento comprometido; pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXTRACCION.	Dell.0 de Extrae-Enero al 22 Aumento cion del de marzo, ai dia 22 dia 23.			Total gral. del año.
Caja9 de azúcar		1396481 30674j 15440j	1051	43491	145048| 30674J 15605J
Millares de tabacos...		62	102J	
Libras tabaco en rama.	322156		8686	330842
Bocoyes miel de purga	8565«		147	8710J
Percerol. miel abejas.	8544			854 J
Vrrobas de cera		4999j		108	5107J
	1854		80	1934
seas, propias para hacer regalo á 7¡¡,	\
2l0¿$ nuil; idem lisas co j enríce?,; rop.as |pam los elegantes ir al baile, á 8$ una; lid. fin enrices, muy esqui«ita8 v ripa-f mente trabajadas, á 4j y 5$; id. de Cuni-9 bray muy finas á 3 y 3¿$; id. de grano de oí o, tela’real y cutió, á 16, 17 y 18 realee una. camisa que vale en otra paste 28 rs.; id. de uinps muy fina« á 16 y 17 rs.; id. bordadas de oían para los recien-nacidos, v d< 4. 8 y 10 meses y hasta 2 años, á 2*.; rs. una. Can is jlines di última moda a 12 rs.; *JÜ0 (ioceuas de cuellos franceses á 2 y 3 rs. uno. De lo dicho se infiere, que si el público comprende como debela« veutrja« que le ofrece el gran taller, nadie podrá edn il el p»é delante como suele decirse, y sus émulos ó personas injustas que preti nd.ni con parapetos oscurecer ru fumtf, le dejarán en paz con loque Dios le ha dado sin necesidad de medios inadecuados al oí den de la sociedad. En el mismo establecimiento se solicitan 5'JO ó mas costureras para camisas finas, á quiene se les pagara ventajosamente.	2
Se vende un magnífico piano de 7 octavai
acabado de recibir de los Estados-Unidos, y unas enfriaderas de nueva invención que han tenido general aceptación en el Norte eu el verano pasado, propias para el uso de familias y á precio-moderados: calle del Empedrado n. 74.	9
ADEREZOS en las platerías EL LENTü.
LA CUCHARA, EU SOLITARIO y El. AÜEKUZO.—LJ. An-touio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al pú blico un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del
NOTICIAS SUELTAS
Doña Rosa Perez de Alderete ha revoca
Jo cuantos poderes tenia conferidos, dejando á lúa personas que los obtenian en el goce de su buena opinión y fama, y deja solo . igeute el que por ante el Sr. D. Francisco de Castro ha otorgado en 14 del corriente al Ldo. I). Ignacio J. Gutiérrez.
Doña Juana Barrio, vecina del cuartón
de Boyeros en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, declara haber dado poder generalísimo á su hijo D. Antonio López Bar-: • y revocado todos los que tenia dados á otros señores, dejáu
cion. particularmente c n las bocas, sustituyendo el alambre out j att¡,£?,retn fn jlu J01íl,,fe >' no eBten autorizados por su citado hijo antes llevaban con una varilla ó cabilla ds hierro dulce que la- |	£ Antumu LoPez> e" h avanzada edad y
hace mas conrí«tentes y duraderas, y ademas de e=ta mejora, ha- 1	1
hiendo demostrado la esperiencia.que bis hormas de hierro siem-p-e se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la ma teria de que son formadas, sin riesgo de que e«tos desuna su cu ra. Tamban «e compromete á componer toda cla=e de horma.* por deteriorada- que se haller, con la mayor equidad y pronti-ud, dejánuoías en muy buen e-tado. Las persona»que tuvieren en su8 fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte v por ec« -uomizar el tiempo y los ga«tos que se originan e i conduccione V vueltas, qu.’si sen que se les compongan en la mi«u.a auca puf
El escritorio de la caja de ahorros, des-
:lientos y depósitos de lu Habana, se ha trasladado á la calle de los Oficios, casa núm. 15.	*
La Real Sociedad Fcjaómica juega ei el
pie ente sorteo los dos medios billetes números 751Uy 24676.
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes número« 7975 y 13700.	*
Uaa señora solicita colocarse en una aca-
demi a de niñas para enseñarles toda «dase de bordados y costu
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sagua la Grande gol. Angelita, pat. Dara, con 320 cajas de azúcar 7 pipas de aguardiente.
Del Muriel gol. Justa, put. RoJriguez, coa 224 cajas de id. 6 pi-
Ías de aguardiente, 24 cueros, gol. Quintina, p it. Fernandez, coa 302 cajas de id.
De Ortigosa gol. Bonifacia, pat. Fernandez, con 170 cajas de id. 6 pipas de aguardiente.
De Cabañas gol. Reserva,pat. Fidalgo, con 400 cajas de id. 50 pipas de aguardiente.
De Juruco gol. Reserva, pat. Marrero, con 193 cajas de id.
Del Muriel gol. Antonia, pat. Perez, «on 213 cajas de id.
De Banes gol. Paquete, pat. Barcia, con 123 cajas de id. 30 pipas de aguardiente.
De Banes gol. Merced, pat. Noa, con 100 cajas de id.
De Cabañas gol. Prudencia, pat. Camuera, con 170 cajas de id. De Jaruco gol. Ligera, pat. Martinez, con 172 cajas de id.
De Júcaro gol. Merced, pat. Rafael, con300 cajas de id.
De Cabañas gol. Juanita, pat. Gonzalez, con 25U cajas de id. 300 sacos de café, 14 pipas de aguardiente y 45 millares de tabaco.
De Matanzas gol. Ana Victoria, pat. Flores, con 300 cajas de id Del Marie 1 gol. Flor de Regla, pat. Compan, con 160 cajas de id* 6 pipas de aguardiente.
De Cab «ñas gol. C. Marino,pat, Lorel'o, con 450 enjas de id.
De Canasi gol. Josefa pat. Palacio, con 200 cajas ele id.
De Santa Cruz gol. Hermiua, pat. Rivero, con 257 cajas de id.
De Matanzas gol. 2 Hermanas, pat. Alorde, con 530 cajas de id. DESPACHADOS.
Para Jaruco gol. Juana, pat. Nis, con efectos.
Para id. gol. Prosperidad, pat. Noa, con id.
Para Msiriel gol. Justa, pat. Rodríguez, con id.
Para Jaruco gol. Reserva, pat. Marrero, con id.
Para Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con id. f>ara Cienfuegos gol. Anita, pat. Sala, con id.
Para Mar e gol. Quiutiaa,pit. Fernandez con id.
Para Cárdenas gol. 1.^ Dolores, pat. Alcaide, con id.
PARA CANARIAS Y SANTA CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, for. rado y claveteado en cobre, admire carga á flete y pasageros qu« serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle Sunlgnal ció número 74.	~_________________________
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capi« tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de cargá í flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarote« solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quísitó trato.—Pura mas pormenores y ajuste informará el capi-tan á bordo, ó los Sres.
___________ ALCISNELLES Y HERMANOS.^
PARA LONDRES,
Saldrá sin falta el dia después de la salida del vapor ingles presenil mes, la nueva y velera goleta española ANA ;V1A-RT A, su capitán u. Valle, empernada eu cobre y un año de
del
construcción, tiene compro me uu« u mny0r parte dé su cargamento admite á flete el cómputo de 80 cajus de azúcar y tabaco en rama y labrado al muy moderado flete de £3 la tonelada,pu-diendo alojar algunos pasageros.—Impondrán el capitau k bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NUEVITAS
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á loa cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente al Correo
_____________________DON CIRIACO BLANCO.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por su acreditado capitán don redro García.-—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasageros, á quienes ofrece sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y toilas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—Im-
Smdrá su patron en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de ro, y en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
len ocurrir & cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán r 'g> ag¡ coluo ]tts cuatru primeras reglas de aritmética y á escri
mejoi
fjusto que se pueda! desear, encargados espresamente ú uno de o« mejores fabricantes de Puris, quien cunip.iendo con toda exactitud el pedido que se le había hecho, ha remitido una vnried« d de tamaños, pues los hav desde las medidas mayores, tanto en 8U9 brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propios para una niña recien nucida, todos de oro ele 18 quilates, de lindos d.bujos y piedras de lodos colores, de corales abrillantados, con camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo adornados con precioso« esmalte«. Ademas reúnen dichas tiendas un completo surtido di PRENDERIA de bril’a ites, LEONTINAS, DIJES y SELLOS'pura caballeros, de todas chis» s, de pieza i de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo.
Advirtiendo que todus las \entas se harán á precios muy moderados.	2
A los amantes de la jardinería.—Se ven-
de una CARRETILLA de jardín, muy li.era y el gui.t.', hechi en Francia con excelente madera, con su rueda de 3 pulgada-de ancho, para mantener el buen e-tado de lu arena de las calle»* en llevando agua para regar. Con la misma se vence t; m den un BOMBA de cobre á juego continuo, con su manguera de lona muy doble, de 12 varas de largo. Calle de lu Habana n. 174.—
Eli iu misma casa se vende uu berilio o MOSTRADOR de cedro de 4 varas de largo, y dos quivt<»le3 de negro animuJ; todo lt precio equitativo.	3
El contratista que fué de los escuadrones
rurales I>. Pedro Arigony, Onece •continuar sirviendo á los voluntarios de los esnresados escuadrones, construirles los levitas de paño al precio de 12$ una, las que pagaron antes 14$ cuando tenia la contrata, siendo del mi«mopuño y constiuccion q «e la autodores, é igualmente elaborará los tnabrac al precio de 7$
4rs. uno con los números de metal que les corres, onda ó cnd¡ escuadrón, en un todo igual á los modelos que t.enj piesen ¡ d s y que existen en poder de los »Sres. ayudantes may ores de lodo escuadrón, y k Jos señores oficiales le« ofrece un casaquin de paño propio para viajar al precio de 1<$ uno, y á los voluntarios á «'$ 4 rs., del mismo paño que se lian construido las levitas, v si se llega á adoptar ó aprobar dicho casaquin para todos se obliga por el móitico precio de 20 rs. ftes. transformarles las levitas eu un casaquin igual eu uu todo al modelo: en la calle del Obispo n. 63 impondrán.	3
Se vende una partida de carbón animal
v se necesitan dos negVos para la fábrica: en la calle del Sol n.
¿5 informarán.	3
Muebles baratos.—Por ausentarse su
dueño re venden todos los de una casa, juntos ó separados: se dau con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en
buen estado, propios para una familia: también se vende un qui-__
trincou su« arreos de una y do« bestias, y uu piano vertical nue- ¡aiia asargadas, vo: calle del Empedrado u. tí<>, entre las de la Habana y Coa»- ¡ r*.—Cachuchas pórtela, desde la« lu de la mañana á las 4 d«s la tai de. 7 .calle delaCi
EL ADEREZO.—Con este nombre se ha
lo« operarios suficientes al caso y urgencia,Re los que quedarán servidos y complacidos con la mayor economía, y no rolo se li ■«lita á esta clase de trabajo«, sino 4 cuanto mas concierne al arte en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayo perjeccion.—Las personas que tengan á bien encaigaile algún gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno d«. mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 94, donde «eián atendidas las proposiciones que al efecto se ccnve.igan, y en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se encon trarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratai .le «««« precios y condiciones, seguros de que serán bien servido-arabiñn se encontrará gran número de farolas de nue a i ivencion. co . reflectores de platina con dos económicas luces, s n necesidad ile bombillo doble da mayor luz y preferibles á las que hasta hoy se han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas ] ara los ingenio : y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poi e le vidrio-nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repue«e to y siempre existen sus dimensiones en el taller. A s mismo se encontraran aparatos para matarla vivijagua, y á la persona qu c impía e alguno ó quiera evitar los graves perjuicios que oca-io: mn e to« insectos, se le dará una receta para que pueda hace-uso ds él, habiendo surtido muy buenos efectos k cuantos se hu¡-s nido de este descubrimiento, según noticias de personas rea-p.tables. También se encontrará en este taller obra en generti de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos úlnl mos d«aSj mandado k buscar á Europa, nn gran su tid > de piezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imit¡ nd » la pu.t en el gusto y esmero del trabajo, tetera«, azucarera , 1 cheras y oudineras de inmejoiables formas paramónicas que ate «tizan e; ! buen gusto al ornato de una mesa. Un surtido ae est «ches, de | baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por U - j ner'feu llave y secretos para guardar papeles ó prénda . Lámparas solares, y lampantes cuyos rayos de luz no hieren .a vista, \ otras preciosidades del arte y útiles muebles ú la saciedad, como semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo \ r mor á precios muy baratos, anunciando también un gran surtid > de farola.-para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas l echu a-, puedes la única casa que trabaja para dicha empresa, igualmente se ha recibido por los último« buques llegados del Havie, uu elegante surtido de moldes de cuantas clases y figuras se puedan apetecer, para gelatina, que«o helado, etc. etc. Caleteras desde cuatro á diez tazas, hallándose entre ellas las de vapor. Asimismo en dicho establecimiento hay permanentemente un surtido de sorbeteras de diferentes tamaños arregladas con su cubo, y enfriaderas igualmente arregladas como las anteriores.—Con el objeto de realizar una factura se encontrarán cajas de luja de lata de todas marcas con 225 hojas, á prec os sumamente arreglados: también se han pedido espresamente á Sevilla, 4 la fábr«ca mas acreditrda nue hasta hoy se conoce, un completo surtido de tije- ¡ ras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 1“
»ir; prefiriendo una casa particular: tiene personas que abonei « i conducta. Darán razón en la calle de Santa Rosalía, ó sea del Jardín deSiurra, núm. 2L	*
D, Patrocinio Acosta hace presente al
público y á sus favorecedores, que desde el 15 del corriente im :esado eu el arriendo de la marca de tabacos conocida bajo la le nominación de WOODBILLE, y sus anexas LA ANITA y ILMENDARES, habiendo sido devuelta dicha marca 4 su dueño D. José Miranda por haberse cumplido el espresado contra-t »•	#
PARTE Wmt&Hflii
HWfOMMlláMIi.
Entrada de buqnes.
De Portland en 22 dias frag. amer. A. G. Hill, cap. Thomas, ton. 280, con cortes á Drake H. y cp.
I >e New-Port en C1 dias berg. ing. Matrona, cap. Wilson, ton. 287, con carbon á Lawton y Tolmé.
De Hull y Cuba en 92 dias frag. ing. Wandrer, cap. Prist, ion. 431, con carbon á Samá y H.—Pasag. 2.
De Charleston en 16 días gol. amer. Lily, cap. Monfoe, ton. 121, con airoz,á D. S. C. Burnham y cp,
De Santander y Cuba en 63 dias berg. esp. Argos, cap. Po-sadillos, ton. 207, con harina á D. S. Alvear y cp.
Pasageros.
De la gol. esp. Armenia.—-D. José J, y Fomaguera y uu hermano.
De la frag. esp. Esmeralda.—D. Francisco de los Reyes, D. Manual B. Carbajal, í). Adolfo Diague, D. José Argote^ D. i.orenzo Benito, D. Francisco D. Caldevilla, D. José María Re-* illa, D. Jo«é Morales, Mr. G. Tedit, D. Angel Santa María.
Del berg. esp. Paquete de Limpia.—D. Juan de E. Moza, D. Bernardo de Cenarro, 1). Angel Gaminde, Doña «Manuela de Bengochea, D. Luciano Marpule, D. José J. Rodríguez, D. Pedro Pereda, D. Juan G. Martinez, D. Sinforíuno de la Saga, D. dedro F. Asoute, D. Julian F. de la Liaza, D. Cayetano R. Medina, I). Valentin de la C. Izaguirre, D. Andrés Arechevela, D. Felipe de Castillo, D. Antonio de Saraera, D. Francisco Garcia, D. Antonio Garcia, I). Agustín G. de Villa, D. Antonio Ortiz, L). Felipe D. Lazo, D. Juan de Viruelas.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Armenia, proc. de Barcelona.
Frag. id. Esmeralda, id. de Cádiz.
Berg. id. Paquete de Limpia, id. de Bilbao,
Boa. amer. Murillo, id. de Boston.
Gol, id. YUhit Oak, id. de Franekfort.
REGISTRO MARITIMO'.' ™" ^
MATANZAS.—Entradas.
21.—Bca. amer. Agenora, Skilling, de Boston.
SALIDAS.	,
Berg. danés Charlotte, Bech, para Copenhague.
Empresa de Correos Marítimos,
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente del bergantín español Correo n. 8, cajtítan don José Luis Mercero, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península la que será recogida á Jas7¿ de su manan: igualmente la que debe conducir el vapor ingles será recogida á la? dos horas después la llegada del de Europa que provablemente será del 27 al 28 del corriente.—Habana 18 de Marzo de 1850 ____________ APRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá k la brevedad posible el velero L *.-cn»'n español S AN MIGUEL, forrado y claveteado en coore, admite carga á fléte y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros k lo» que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 8U, escritorios de ios Sres. Armoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14.	_
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD"
Saldrá.desde este puerto á la mayor brevedad posiblela muy velera y acreditada goleta 2. a ANITA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
&
BUQUES A LA CARGA,
JÜ
PARA NEW-YORK.
Saldrá el juéves 28 de Marzo la hermosa y muy conocida fragata paquete americano CHILDJE HAROLD, su capitán Rich admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán sus eonsigua-tarios los Sres.
___________________S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA LA CORUNA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v sóli Ja fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga k flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario ____________________D. LUCIANO G. BARBON.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; 'capitán pasagoite, tiene una espaciosa enmaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas camaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.— Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
k 6rs. idem.—Camisones idem iJem idem de 183 á 7 rs. id. -Idem idem idem idem de 2 33 á 6rs.—Idem idem idem idem de 3 ® á 5r~.—Camisas de baj eto i grandes y superiores á 9$ docena.—Chaquetones de bayetóníueni idem á lü$ id un.—Fruzu-I u a: franciscanas de 2 varas y 4 pulgadas á \ rs. una.—.rdem de
-------’ muy dobles,*de 2 varas v o pulgadas á 6| y 7
* de lana muy dobles a 1-í rs. docena.—La Prince-i Cuna esquina á la Plaza Vieja.	2j
LADIAitfA.
establecido una nueva platería y joyería en la calle del Obiíjio | rjnnfítprífl V TeDOStfiria	SPIlfira V COIHD
esquina «le Aguiai; tun ubuudunt«? de prendería tina de todas es- wOUlIterid Y üpiMteria 00 oeilOrd y
peeies v ricamente surtida de preciosidades de biillantes, pie-! esquina de las calles de Cuba y Obispo, frenara. fina-, oro y plata labrada, ooioo cualquiera de las urna acre-¡	al EXCUIO.Sr, D. JoaQUÍU GOiUeZ,
di tudas de e da ciudad; y eu cavo estableo.u.ranto se vende	^ e, allmiciu que helnu3 ¡„»ertrtdo en los periódica desde
Salida de buques
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hermanos y cp.
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake hermano y comp.
____. .... ...	Para Boston berg. amer. Osceola, cap. Stone, por don S.C.
Interesante á los Sres, hacendados— Es- 3urnphatny cp-	, _
quifucionesde coleta blanca superior de I » &d ra. muda.-Idetn ¡ - ~Pari? CüWes fraS' m?' G!enm0r8* CBP' William, por don S. dem idem idem de 2 a k 7 rs. idem.—Idem idem idem idem de j
C. Burnham y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Cosine Alvarez.
Para New-York gol. ing. Caroline, cap. Hart, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Segochet, cap. Watts, por don S. C. Burnham y cp.
Para San Juan de los Remedios y Havre pol. franc. Constant, cap. Boquet, por Mangoaga, Ducatel y cp.
13P A 1 «s 5j quedaban por barlov. 2 frag, uua de guerra y otra por recouocer.
PARA CHAGRES.
¿Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de cartea y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capí .tan á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74^
PARA NEW-YORK"	: " '
Saldrá el 24 del corriente la nueva y velera corbeta americana DESDjSMONA, capitán Stenson forrada y claveteada encobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, admite i flete el cómputo de 40u caja.« de azúcar y tabaco en rama y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios _ _______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goletn español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata breraeBa MAGDALENE, sw capitán Ruhlmann, y admite un resto de carga á flete; adviniendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
PAR4 NEW-YORK.
El bergantín americano PHOCION, torrado y claveteado en cobre v construido hace dos años, admite tabacos, ú otra carea menuda á flete, debiendo salir muv pronto.—Impondrá su consio-natano	®
D. M. DE SANTELICES.
El lunes 25 á las 11 de la mañana se rematarán en el depósito 87 cuñetes de pólvora, por cuenta de quien corresponda.
El martes 26 del actual á las 11 de la mañana se rematará un armatoste con sus vidiieras y mostrador situado en la calle de Mercaderes número 12¿, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 10 piezas de rusias de 40 varas y 1128 varas de silesia cruda de hilo, poi^cuenta de quien corresponda.	__
~ IMPRENTA DEL GOBIERNO POR sTm.
*»*»**•
EXPORTACION.
Para Cádiz bsrg. esp. Correo número 8, cap. Mercero, por Arrieta Villota y cp.
21)0 cajas de azúcar.
la cual numerosos establecimientos del misino giro ué toda la ■le ello
tenido, en la seguridad que las personas que se dignen f. vorecer- j
-------- ...	.	,---------, ..--- 13, millares de tabacos.
: . ........ . ,, , v el SOLITARIO riistiniruidos estos nolej ¡'lo. que desde esta fecha nos |mcontrará constantemente, tanto Para Cádiz berg. esp. Federico, cap. Mora, por Drake Her-
u CU HARA y L	'.1 i í	en «ate estable imiento cono eu el del BRAZO-FUERTE, los manosyep.
moderado precio a qu ui P ___“ 7*	¿v,	que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie- j	Con maderas.
Para Savannah berg. ame. Henrry Marsall, cap. Brigman, por Drake H. y cp.
50 cajas de azúcar.
omite la prolga relación de su con- ^'Ueä,ro ar,e * lo t,ene bieQ aCreditado m'e3tro *>• Ralnon rien‘
icuiuu, vu i,. , vp,,. i	,. *	.	, *	.	.	i	a aiiiuicu rucwiuruian
lo, quedarán IM» ti «tec »•'»<•	€	^	^l^oa ^de ClosCií?v5er*o«nra (,or’ ca1uasli1l°'» ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía,!	251	bocoves de miel de	purga
desempeño de toda ejecución eu los trabajos de los diversos ra- teil;end0 t0fl0 lo necesario	1	- •	•	* 1	■'	~
mo» que completan este arte.	¡o	tes y pastilla
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-ReÍlly Di de capricho.	.	488 cajas de azúcar.
21, cutre las t> Aguiar y la Habana.	Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de;	Para Mallorca y extrangero gol. esp. Trinidad, cap. Oliver
Es-lamo« en el deber de anunciar al público en gene ral y á poner inesns, tanto para refrescos como para comidas, pues en por el capitán, nuestros numerosos favo; uu «dores en particular, que acabamos dichos se encontraran todos los adornos y servicios necesarios, 400 cajas de azúcar, de u de la Aduana lo« «juinientoa sombreros legítimos de la; tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora-	308 arrobas de café.
Conquista reformada, in.bajados con esa «dimmble finura que dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-	Para	Boston irag. amer. Ospray, cap. Lúeas, por Drake H.
soio lo» irau.ee*ee poseen. \ escogidos espresamente en Paríspa- tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre-	y	cp.
ra uuestro es tablee iuúeuto 18 L A l)L CL BA por el socio direc- cios rauv módico?, podremos tener buena aceptación.	*	2075	cajas de azúcar.
Un de nuestra casa D. Rumon Viñas, como pueden conocer todos Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en	20 millares de tabacos.
nu e«: os favorecedores pasando >v examiuaiios. Nada de exage- pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía- j Para Génova berg. esp. Cisne, cap. Cervantes, por D. M. de
ración en ia hechura: muy al contrarío, elegantísima y modera- se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen Erabil y cp.
REALIZACION
EN LA RELOJERIA DE J. L. DUBOIS E H’JD,
CALLE DEL TENIENTE-REY N, 81, FRI3NTE A LA IMPRENTA DE LA GACETA,
Con motivo de finalizar la sociedad y tener que liquidar, se venderá eí gran surtido de este acreditado establecimiento á pre* ios sumamente reducidos, por espació de un mes solamente- Relojes de oro v de plata, ingleses legítimos, de French» aikinson y otros fabricantes; ídem gmebrínos de todas clases y tamaños. Relojes de sobremesa y de pared muy elegantef’ ídem de viage con repetición y despertador; escribanías muy rica* con su reloj señalando el dia del mes v de la semana. Cronómetros de Parkmsony de French. Un gran surtido de leontinas de oro para señoras v c.balleros; aderezos, temos, medios ternos* sortijas, alfileres y brazaletes riquísimos; infinidad de candados con piedras de todos colore?. Cañas con puño de oro, de piedras y de plata dorada. Cubiertos de composición plateados y dorados. Azucareras y braceros de idem plateados. Barómetros, seX* tantea, horizontes artificiales, anteojos, grafómetros, niveles, brújulas de bolsillo, idem de cuadrante solar, soplones ó compase pe cámara, escalas de marfil y estuches de matemáticas.	P	^
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público húcia su espléndido y copioso surtido de camisas cuvos molos.’ddoteados de
V ffallari Ítt nnp. son nntnrins lr> ha« valhisv U«	l:       ----------------i .	^	, y .	1
i™ torcidos vde8Íg>>e
P't"	I i"*, n‘ aun indican las formas, y se convierten enjerdaderos sacos sin gusto ni gracia: otrá"delás^dificultadas consiste en *«
,v ntistilInv.M Í.P 1	,11 I	I •>	,	, am ,C‘'we6 vm deCárde.tas frag. franc. Eratly, cap. La- modo de cerrar bien el pecho; mientras está de pié erfiotnbre, como está nmv tendidu la abertura están cubiertos los botones,
‘,es A p?sV.liageS de Franci¡1- pastillas iluminadas v otros adornos | nand, por Zangromz, Hermanos y cp.	pero cuando se baja ó se sienta, ai instante aparecen los botones, lo cual tiene siempre muy poca íracil
De las camisas de esta casa diremos que bajo una apariencia frívola, presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos po aran ignorar y por consiguiente dudar de los nuevos métodos-ñero dnsnnPKj /lp	_____i__________a____5. s¡n niurinurar
deben q«erer^“*
eSnve^r° ¥"** *" e“">	'*»	»»	bu^g’islo^sino tambienl’/a
conveniencm: ademas tener en cuenta la menor diferencia o posición concillando la baratura con la perfección (los precios sou
CIAL,ÎÏESpÈüêl1S:^,^Ta	^ ** ^ rePitaLA ESPECIAL. LA ESPE"