Viendo los dueños de la legítima zarza
“e P* Townsend, la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito cendal Para esta Isla, en la botica y droguería de S. Juan, calle de Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P- Townsend se vende a 12 rs., cuyo precio le ha sido concedido por la Inspección de Estudios.
¡¿¿y Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
11 Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de Cuba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. D. Juan José Márquez, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de San Juan, calle de S. hígado núm. 14.
Nostrand &- Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” |yEn dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar uu buen
cocinero, y también un calesero de trio, de buena presencia, sano y sin tachas, ó bien un calesero y cocinero con dichas circunstancias: calle de la Amargura núm. 49.	6
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de San Ambrosio.	9
Se solicita comprar una negra sana y
sin tachas, que sea buena cocinera.v lavandera: calle del Blanco número^6j_impondrá.p.	4
ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros robustos
para trabajar en esta imprenta: el portero impondrá, 4
En la calle de Cuba número 137, solicL
tan una criada que sepa coser bien y serv ir á la mano, bien sea líbre ó esduva, de buena conducta.	4
Se alquila una hermosa casa eu el mejcr
punto de Jesús del Monte, de manipostería y tejas, muy fresca, con cinco cuartos, patio y traspatio, con extensión de dos solares, su algibe v demas menesteres, 4 la otra puerta de la botica San Rafael y la panadería de los Bizcochos: en la misma casa impondrán.	4
Se solicita un negro general cocinero: ca-
He de Mercaderes núm. 12.	4
Se alquila una casa en la calle Real de
Jesús María núm. 68, por 28$ cada mes, conviniendo el inquilino habitarla ó subarrendarla durante un año ó el mas tiempo que necesite: esa finca se reedificó recientemente, constando de sala.cómoda, entrada de carruage, cuatro aposentos espaciosos, cocina lo mismo, caballeriza v otras servidumbres: darán razón en la calle de Villegas núm.	125.	4
Se desea alquilar una negra lavandera y
planchadora y que entienda algo de cocina. Calle de la Habanu núm. 153.	5
Se solicita alquilar un negro buen cocine-
ro y calesero, que sea sano y de buenas costumbres: calle del Consulado núm. 6R,	5
Se alquila un mulato joven y de muy
buenas cualidades, general celesero, por su ajuste: en la calle de la Obrapía núm. 29 impondrán.	2
Se alquila una negra lavandera, plan-
chadora y re^ulnr cocinera, muy humilde y fiel: calle de la Concordia mim. II.	2
Se alquilan cuatro casas, con todas las
comodidades que puedan desearse para una numerosa familia, situadas tres de ellas en uno de los mejores puntos de la calzada de Marianao, y la otra en la del Cerro: darán razón en Marianao el capitán D. José Leonardo Rivero, y en esta ciudad calle de Ja Habana núm, 173, esquina 4 la de la Amargura.	2
Se solicita en alquiler una criandera que
no tenga menos de cuatro meses de parida: calle de Luz n. 31.
raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en co-1 nocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con I). Clemente María de Cuevas, dueño de lá ¡ confitería LA DIANA, en la q«e el Sr. Sendra ha unido su anti
CABOTAGE.
gua y bien ambos
¡Del Marie) g. Manuela,
entradas.
p. Arocha, con 329 caj. de azúcar.
bien conocida dulcería del BRAZO T i |ERTC, de la que I j)e Jaruoo g. Ligera, p. Martínez, con 174 caj.de id. establecimientos giraran baio la razón de .Cendra y com- Dej Moriel g. Quintilla "	’	"
pañía, esperando que se serv irán dis----'p -----------------
Quintina, p. Fernandez, con 301 id. 8 millares de
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JO SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasaderos.—Impondrá su patrón 4 hora« de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
ispensarles la protección que tabacos*! siempre los han tavorecklo.	De id. g. Justa, p. Rodríguez con 217 id. 8 p. de agdt.
LA DIANA]	| Del Júcaro g. Victoria, p. Robaina. con 3(JScaj. de id.
Confitería y repostería de Sendra y comp., ¡DeCabañásg. Rese:vu,p. ridaigo, con soo ¡a. 20 p. de
ANNuínn Ja laa aqIIa« Ja idilio tr nKicino	., tercios de tabacos.
De id. g. Juanita, p. González, eon 200 caj. id.
~	~	. Ma
§a <x n*io, v uu.u , nuiiucruer u oouuieriier, para cuyo electo agi.«.Uttia lin
rmm	I	___ o ó en la plaza; chos vapores la entrada de la fragata Isabel II la cual i1 dl'
para este puerto I<» dias 1. - y 15decada nr mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamentp*' iAtJ*
lina V f v.l t .I J i J... OIAVI.Ia Isva »-l.. n	n n .—> n    1 ( t A	^ úlOlü
(lias después de su salida de este puerto, dirigií-auím. 0or al primer puerto, y por mar al segundo por uno de ¡oh J ,lerr*
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardara ur<ttV°re'
..............................
agdt.
i Charleston para este puerto los días 1. © y 15 de cada mite carga a flete y pasageros, siendo ePtos perfectamente i "
¡ dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cav y velera fragata ¡n- so, y 40 $ para Savaunah y Charleston, que se pagarán en lij*^ glesa 1NGLEBOROUGH, capitán Rea, mirada y claveteada baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte **^H' en cobre admite solamente tabacos si se presentan con oportuni-' mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán d* V lo'
í i fi /1 — 1 lltltmiíl rú n ana .. nnoi n- n n tmoc Ina	nnMÍmilm.rw' wo.n,,/>tn n . C ..!...	d     . .   "c 11 í I,.
PARA SAN PETERS BURGO. Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera
esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren te al Excmo.Sr. D, Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hov, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha uos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos electos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
^También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.	.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dómelos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraidas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden para la exportación en precios muy módicos.
Én ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche ni módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá i leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos ! y licores tanto extrangeroH como de España, de todas las clases J conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos am ‘"JUSTA DE GOBIERNO UKb HEAL 1'OliEtílO DE DííBREDO&ES hos»y también tendremos personas muy conocidas del público j	------
dad-—Impondrán sus consignatarios los
SRES. MORI SON DE CONINCK YCQMP.
¡particulares respecto ú dicho buque, los ¡señores SpoffordV?0'* i 011 y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charlean * , F‘
Del Cín»1 de S. Mateo g. Clari.a, Bagii con 290 ¡d. 12 ,p. de|	PARA VIGO Y CANARIAS.	.	* "“‘“““^"““dRAKE HERMANOS V COMP ’ " ^
r*	...	»	inik . .	.	,	Saldra sin taita al ultimo del corriente el bergantín español ¡ -----------------------------Wflir.
De Matanzas g. Adela, p. Agres, con 48U id. 6 millares de taba- AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez v Benitez, es buque
COS.	-	!J-1-----:-----.‘JIkj-I-	»--	»---- »	*	I--*—1
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, cou ef.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.
AMALIA; capitán 1). Nicolás Gutierre* y Benitez, es buque i EMPRESA DK NAVGACION EN LA COSTA DKI de las mejores cualidades, torrado y claveteado en cobre: adorne ¡ VA|»OR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.JR-u,,11*-carga y pasageros, a los que les brinda el buen trato que tiene	de v¡ v ^ de rtelPS v equipageT ' *1""'1"
acreditado el quitan.-Impondrán este a bordo o su consigna-! To(1o8 lo8	¿ ¡a¡¡ doee de, d¡a saljrá df Batabao
tarto, calle de S. Ignacio numero 74.	m____•___ ______r»__________ j ^
PARA SANTANDER
Buques que tienen abierto su registro.
Para Marsella poi. esp. Atenas, cap. Cerda, por Sa má y Hermano.
Para Genova poi. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, por D. J. R. Salazar.
Para Cowes frag. amer. Robert Pattric, cap. Puddington, por Vigier R. y cp.
Para Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Lawton y Tolmé.
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell, por Ar-rieta Villota y cp.____
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. María Eulalia, proc. de Santander.
Id. amer. Clara Ann, id. de Boston.
Id. belga María, id. de Amberes.
Berg. ing. Mary, id. deKerkaldv.
Gol. amer. Merchant, id. de Charleston.
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por D. José Valdé.—10 doc. de pomos agua de olor.
han
Admite un resto de carga á fíete la fragata española MA-1 tas.'—Losjuévesde madrugada de Punta de Cartas para mT *	“	-	’ '	'	loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de p
1 mi lo t :nlnmn nnntiminn/ln n loa nnna	TA.. ..... *	0
RI AN A, capitali Mujica.-
-Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el puesto de frutas.
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE -----------------
¡ Da^aniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y i miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta d»
Co.
Ion á la Colonia, continuando á las once para Dayaniguas ^ rá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del misino dia^l*1 gando los viéraes por la mañana.	"e*
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.___________Su
D. Francisco iPercz.	pa,ro*
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación e Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro v* ges mensuales en el órdeo siguiente:	',a~
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó n Nueva-Gerona.	para
Los miércoles á la madrugada regresará a Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
HERMANOS Y COM
nponc
»MP.
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A* número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, sii consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (Al ni Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
‘buques de vap			Id.de v	
' : • - j C3 o	C3 O	O rs *n	es 8-	es O
	d.		a.	a.
De Batabanó á Dayaniguas	j 9 . De idem ála Coloma,Colon,Punta,	5 .	4 .	5 .	3 .
de Cartas y Bailen	10 .	6 .	4 .	6 .	4
De Dayaniguas á la Coloma	¡ 4 . Coloma á Punta de Cartas y Bailen! 4 2	2 .	1 2	2 .	1
	2 1	1 .	3 .	1
De Batabanó á Nueva Gerona	 . .			6 .	4 ;
y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten v hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendra y compañía.	41
El Dr, D. Juau Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Kxcmo. Sr. D.
Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos*
4
La Junta piadosa de señoras de la Real
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lotería, los dos medios billetes números 12108 y 28273.	3
En el sorteo ordinario número 476, que
hade celebrarse el dial.® de Junio del presente año, juega el Real colegio de corredores el billete entero número 31563.
Despacho de comidas para fuera—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir clgua apetito para algún en- __
ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de I Baltimore..........j
Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última | Baltimore pagadero en Ñ.Vork casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la tala- ¡ Charleston
bnrtería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vende- Filadelfia...........
dores para alquilar.	11 I New.Orleans aplazo corto_____
PRECIOS CORRIENTES.
cambios. .... :i A e .... — A 11
España.................
Londres á 60 dias.........  —
Liverpool.................. —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias............ —
Havre.......................—
Havre pagadero en París... —
Marsella..................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Ainberes.................   4
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 1
Boston..................I —r
5 por 100 premio según I plaza, fecha y cantkf. por 100 premio.
á — a —
á por 100 descuento, á — á —
por 100 descuerno, 4
11 por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio,
i para alauitar.	11	¡ New.O
Habiéndose recibido en las oñeinas de In- ¡ Onzas
megicanas........... \ á
genieros, sitas eu la calle del Obispo, varios ejemplares del pri <jp nnímicn tie kiurnsnlt. traducida DOT e.
08 se_ Pesos idem en depósito.....
mer tomo de la obra de química de Régnault, traducida por el teniente coronel del cuerpo D. Gregorio Verdú, se avisa á lo
Pesos id. en la plaza______
■ Pesos idem á bordo.......
á
a r
á |1 á — á —
á l por 100 descuento, lj por 100 premio,
¿ por 100 premio, por 100 premio.
4 li
á —
ñores suscritores á dicha obra, que pueden pasar á recogerlo las citadas oficinas, abonando peso v medio porcada tomo.
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	16
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes dé toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, de la asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones
Pesos colunmarios. Descuento mercantil........
— á 2 —por 100 premio. 8 á 10 l5 por 100 anual.
e alquila ó se vende un negro calesero,
sano y sin tachas, joven, y una negra lavandera; asi como tam- ¡ bien se vende una pareja de caballos rosillos; un escaparate de I en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección hombre, de caoba; un bu tete; un relox de comedor, una farola | general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él,
de reverbero, dos esquineros, semicupio y otras varias cosas: calle de Aguiar núm. 11.	*•
Se alquila un negro calesero general,
cocinero, excelente criado de uiano, pronto, sumamente aseado y fiel: calle de la Lealtad núm. 127, frente la cocina de Dragones.
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusulaespresa de sustitución. Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.... 5$
Idem «¿órnente y bueno................ 5j
Idem superior y florete.............. 6
idem del Tren de Derosne............ 6$
Blancos inferior á regular............ 7\
1 dein corriente y bueno............. 8|
Idem superior y florete.............. 9
Idem del Tren de Derosne............ 10
Quebrados inferior a regular........ 5
7\ á
8| á
5| v
53 V
? -v
Idem corriente y bueno................ 51
Idem superior y florete............... 6|
Idem del Tren de Derosne.............
Cucuruchos corriente y bueno.....
Moscabados idem idem...........
i • —
v 11
: s
: S! . 10¿
-	H . 6
. 7 . 8
-	n
■ Ai
PERDIDAS.
Habrá como cuatro ó seis dias que se ex-
iravió un baúl-moleta de cuero, con las iniciales de su dueño en una chapa de latón L. C. G.: la persona que lo entregue en la i-alle del Sol núm. 188 será gratificado, ó al Sr. D. Felipe de Lima, regidor del I. Ayuntamiento de la villa de Guanabacoa-
Se ha perdido el octavo del billete nú-
mero 36815, folio 1, que se ha de sortear el dia 1. 0 de Junio: la persona que lo encuentre lo entregará en la calle de Escobar nú-msro 148, y será gratificada encasoijue salga premiado.
Se han extraviado siete octavos del bi-
líete núm. 33334, folios 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8, del sorteo que se ha de celebrar el 1.0 de Junio. La persona que los haya encontrado se servirá entregarlos en la peinetería titulada la Perfección, calle de Riela núm. 20, donde se gratificará si salieren premiados; en el concepto de que se han tomado todas lus medidas para que obi
CAFEES.
Finos.........................
De primera calidad.............
De segunda idem................
_________________________ De tercera idem..........
Triache corriente y bueno.. ..
WMMWm	8i 6
z i } - » s
= a ]
Sin operac.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRÁNDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— impondrán los Sres.
___BALB1ANI SEF.GRR V COMP._________
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
¡24
i?4 ¡ 1 .
I 2.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMAT ES.
- nigu
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Colonia....i
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____i
1 carga de 1 j efectos, i j idem de ! 1 tabaco. ¡ 1 excesos	1 'j? £*! » ‘3 © z a	1 . 1 IT." nrj 1 - C ! o : s -3 es 1 5 1 © i s
. 4 1 2 .	4¡ 3 .	r T r¡ 6.
	4 5	1 2Í 3
. 2 . 3¡ .	2 1 4	.42'
. 2 . 3| .	2 2.	
. 4 . 6 .	4 2 .	• 1 3
OBSERVACIONES.
1. Cadauna carga de efectos abonará un real fuerte de r’ inacennge y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real nor cada tercio.	1
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá riage si le ofrecen á fleté unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo ¡ £ar flUPi Oí,upe*o ■	*	3.« El einbarq
M. DE EMBILJY COMP.
Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, ha*, la la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu.
despachan
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANT’IQUE, al mando de su capitán Duizé, solo admiie pasageros á los cuales brinda dicho capitón un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128; sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA CTF.NFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá positivamente de Batabanó del 28 al 29 del presente Mayo la nueva y 7 hermosa goleta HERNAN CORTES su patrón Felipe Sánchez, el que brinda un buen trato a los p asa-geros, y podrán tratar también de carga, en la calle del Teniente Rey Hotel de Vista Alegre núm. 14 á cualquiera hora.'^^gf
PARA CANARIAS CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos puntos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
ay velera fragata Blanchard, forra-
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y mu; americana CA ROLINE C. DOW, su capitán da y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admire á flete el cómputo de 500cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
no sean cobrados.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 16 del corriente el negro
Rafael, de oficio calesero, es mas bien bajo que alto, trabado, casi lampiño, ladino, como de 25 años de edad, tiene una cicatriz en el ojo derecho de una palada que recibió de un caballo, siendo muy conocido por dicha marca: el que lo entregare en ia calle del Aguila núm. 134, será gratificado, siendo responsable á los perjuicios el que lo abrigare.	3
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene varias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fue aprehendido hace pocos dias, y se volvió á fugar. Se gratificará á mas de la captura en la calle de O-Reilly núm, 17, ó en la de S. Raf el núm. 12.	2
El dia 9 del corriente ha fugado de la ca-
lie de S. Nicolás núm. 179el moreno Ensebio criollo, de oficio tabaquero; lleva licencia, es alto, delgado, ojos grandes, labio grueso, patilludo y tira á colorado; tiene una cicatriz sobre la muñeca izquierda y otra en la paleta izquierda; á la persona que lo entregue se le gratificará con media onza de oro, haciéndose cargo de los daños y perjuicios á la persona que lo abrigare.
Ha fugado la negra emancipada Teodora,
de 18 años, chica de cuerpo y regordeta; va vestida con túnico de percala colorado, desteñido, y pañuelo al cuello de igual color; es cegata de noche. Se suplica al que la encuentre la entregue en la calle de la Lealtad núm. 102; y al que la abrigare se le hará responsable.
3PUEÄTO BE Ï. A IHÄSÄWÄ.
GRANA............................. — A —
i AÑIL............................. ...á ___
i CERA blanca de la Habana......... 10£ á 10J
| Idem de Puerto-Príncipe......... 9.| á 10
i ídem amarilla.................... 8 á
NOTICIAS SUELTAS
Fiesta religiosa—El dominño 2 de Junio
se tributan solemnes cultos á Ntra. Sra. del Rosario en la ermita de S. Nicolás, costeada por várias devotas, para que nos libre del mal epidémico que nos aflige, con salve la víspera; es-tundo el sermón á cargo del Pbro. D. Francisco González Oso-rio; y se avisa á todos los fieles que quiero» concurrir, para general inteligencia.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo número 476, los dos medios billetes números 13167 y
30729.	*
Se solicita una muger. bien sea blanca ó
de color, libre desclava, que quiera acumodurse para atenderá un mito de ocho meses: en la calle del Aguila numero 98, impondrán.	....	,
El Dr. D. Juau José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujia _v comadrón, ha trasladado su habitación á la calle de Sun Miguel número 105.
Los que lo necesiten en la ciudad, podrán dirijir sus avisos 4 la botica homeopática, á la del Dr. Suarez, calle de Mere aderes, ó á la barbería de la calle de O—Reilly, debajo de la eecr 1 ma de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tardi
Un médico y cirujano que ha ejercido
profesión por algunos años en el campo y después en esta < dad, solicita una colocación regular en una ó mas enfermei de ingenios: el Dr. 1). Femando González del Valle, que bal en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Mercaderes, pondrá.
Ul)OS, que lia Cjvtniuu ... I-- .	. •	- ---"l
v vegas déla Vuelta de Abajo, solicita una colocación en cualesquiera de dichas fincas, teniendo personas que lo abonen; en ia calle de Compostelu núm. 38 impondrán. ^	^	*
Administración del Boletín oficial dei
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se aviss á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Malina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. © Las personas que quie ran suscribirse ó continuar la susiqiciou ya empezada, ó que tengan que hacer cou oste motivo cualquier reclamación, se di njháu á la indicad vivo, una vez cono
mota en el recibo de tas emre.gas.—im bup Inalados por semestre.—José Luis Oas&seca.	,13
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
bltco liaber trasladado su habitación 4 la calle del Prado ». 46.
Uu sugeto inteligente, teniendo algunas
horas desocupadas, desea tener cualquiera destiles como para enseñar a leer, escribir v contar, pan» algún jardín pequeño ó reata ew intru ó extramuros, para cuidar alguna casa, para cobrar, &.e. ¿fcv’., teniendo personas respetables que aboneu su conducta; impondrán eu la calle del Teniente—Rcv núm. 58.	6
Nueva sociedad —Habiéndole convenido
k l>. Ramón Sempra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retortilloy D. Martin Zázu.
De Frutos.—Don Juan Julia, y Vicente, Galluzzu.
Habana 25 de Mayo dejl850.—Por ocupación del tSr. Síndico Policarpio G. Pumarino, adjunto primero,
BUQUES A LA CARGA.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera fpolacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros á los que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios
RICART HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
ñol
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín espa-MANOLITO, su capitán D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros páralos que tiene buenas comodidades.—Lo despachan los Sres
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
Entrada de buques.
I)ia 26—De Amberes en 84 dias frag. belga María, cp. Ger-berding, ton. 275, con víveres, á Balbiani, Seeger y cp.
De Boston en 16 dias frag. amer. John Carver, cap. Nie-kels, ton. 298, con hielo y bocoyes, al cap.
Dia 27—De Kingston en 3 dias vapor ing. Dee, cap. Alian, ton. 1200, con efectos, á Lawton y Tolmé.—Pas. 7 para esta plaza y 13 de tránsito.
De New-Castle en 120 días berg. ¡ng. Mary, cap. Thompr son, ton. 200, carbón, á Lawton y Tolmé.
De New-York y Matanzas en 20 dias frag. amer. Julia, cp.
Wilson, ton. 304, con efectos, á M. de Embil y cp.
*
Salida de buques.
26—Para Marsella via de Matanzas frag. franc. Mazeppa, cap.
Voiser, por Zangroniz y Hermano.
Para Gánovapol. sarda Teti,cap. Persano, por Biada y cp.
Para Hamburgo berg. liamb. Sara,cap. Peterson, por Balbiani Seeger y cp.
27—Para la mar vapor amer. de guerra Savanac, su comandante Mr. Fattnall.
Para Hamburgo gol. esp. Leontina, cap. Troncoso, por Ce-briun y Guertin.
Para Cádiz frag. amer. Isabel, cap. Preble, por D. Cárlos
^ f>ara Amberes frag. amer. Crusae. cap, Bisbee, por Drake Hermanos y cp.
■ Para Sagua la Grande frag, amer. P. Pendleton, cap. Curtís, por Storey Spaiding y cp.
Para Sagua berg. amer. N. W. Bridge, cap. WilIiam,por Drake Hermanos y cp.
Para Valencia y Barcelona pol. esp. Paquete de Manzanillo cap. Maciá, por Fontanills Llanusa y cp.
Para Cowes berg. esp. 4 Hermanos, cap. Aldamil, por Man-
goaga Ducatel y cp.	: bado de forrar en cobre admite pasageros que serán aloja
í*ara Barcelona berg. esp. Joaquín, cap. Sust, por Sotolon- cómodamente en su espaciosa cámara y tratados con todo es-go Asencio y cp.	i mero por el capitán D. José Antonio Zabala.—Impondrá calle
FuiPA las 5¿ quedaban por barlov. 2 fragatas de guerra una esp. : de los Oficios núm. 4
yo tra amer.	_____________ __________________ i_____________________ D. JOSE DE LA PORTILLA-
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO EXPORTACION.	Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata es-
Piira Jamaica vapor ing. Dee, cap. Alien, por D. J. T. panoja BET ICA, su capitán I). José Antonio de Villar,es bu-Crawfonl	que de primera marcha, admite carga v pasageros para los que
1811 millares de tabacos.	i
Para Cowes frag. amor. Svlphide, cap. Laury, por D. Cár- i SOBRINOS DLL EXC.MO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
,0S 2mg'caj*B de azocar.	_ ,77	A OIENFUEGOS Y TRINIDAD
Para Hamburgo berg. esp. Cleme.Ua; cap. Echevarría, por VI,^nl4dm 8,11 «ka aljoeves lh del comente a goleta \ ILLA-Steil v WolíT* & h r	i	1	: NUEVA, su patrón I). rrancisco Perez,- admite un resto de car-
100 cajas de azúcar.
250 millares de tabacos.
libras de tabaco en rama.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patron D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.	__________
PARA SEVILLA.
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín español SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre admite pasageros que serán alojados
i ga.—Impondrá su patron abordo ó en la calle de la Obra-pía I núm. 121 los Sres. D. Juan Ricart y cp.
66146
Para Cowes frag. amer. Lyman, cap. Melchor, por Drake Hermanos y cp.
2626 cajas de azúcar.
Para Nassau vapor ing. Severn, cap. Vincent, por D. J./T. Crawford.
907 millares de tabacos.
1419 libras de tabaco en rama.
Para Walis gol. ing. Westt Lothian, cap
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, capitán Itigham, A. núm. 1 recibirá á flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente impoudrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA NEW YORK.
Saldrá positivamente el domingo 2 de Junio la velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, como también {pasageros que serán bien alojados en su hermosa cámara y tendrán un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo, ó eus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
.ue y desemborque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.31 Los que remitan cargas por el fen o-carril las pondrán en el paradero de Villanuevn los jueves, viernes v sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remiten tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ¿ donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-pósito del ferr-ocan il se sirvan pasar á la casa consignataria ei conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente i los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	d í. a Empresa no responden falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros delamisma.
6.	a El equipase que exceda de dos baúles v una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	A No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques,llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.10 Cuando el número de criados excediese de cuatro, sellará una rebaja proporcional.
10. a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, oall ede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 del próximo Junio, dara la vela para [Cádiz la fragata española Correo núm. 5 su capitán D. Luis Jai dell conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la quesera recogida alas 7£ de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageres.—Impoudrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patron en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente ai Volcan.
*>. SANTIAGO ALMIRALL.
A
VAPORES.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde Ordinario de 2. * elección se rematará el martes 28 del actual un negro nombrado Cristóbal regular cocinero, tasado en 100 pesos.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos se rematarán el miércoles 29 del actual á las 11 de la mañana todos los muebles y demas enseres del “Hotel Wa-j renton” situado en la calle de la Obrapía esquina á la de Mercaderes, tasado todo en 1965 ps.2£ rs.
El martes28 del actual de lu áll de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averías 233 pzas. de rusias, 280 varas de dril de h lo, 280 doc. de toallas de algodón v 107 varas de pana.de algodón, todo en el estado en que se halla y por cuenta ríe quien correspanda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 29 del corriente á las4¿ de la tarde el establecimieníó de barbería situado en la Calzada del Monte núm. 275 cuya tasación se manifestará á la hora del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor l.° se rematará el viernes 31 del corriente á las 11 de la mañana várias maderas que se hallan depositadas en lá bodega calle del Trocadero esquina ála del Consulado tasadas en 307 ps. 4 rs.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas canes los
tidades los señores
Sama y Hermano.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lúnes á las 12del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Colonia y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y laclase de navegaeion qiife hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad v la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en losba-ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la mar- i Oficios número 42 cha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra !
sin los cuidados que inspira el mar.	-----
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida ¡ Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Conten este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se I ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijou v Lia«©«: sobre darán instrucciones.	¡ Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isía, las girati en
REVENTOS Y COMP.	todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly nunie
• ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander; Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en los demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre veracruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los
M. de Emiui. y comp.
Uoldo Wardrop v cp. Eul
lastre.
Para Mobila vapor ing. Thames, cap. Abbott, por I). J. Crawford.
Eli lastre.
PARA TAM PICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se preciarán, por Vi-1 para á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga | menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
1J. M. DE SANTELICES.
EXTRACCION.	Del 1. ° de- ' Exlrac-Kneroal25anniento cion del demayo al di a 25. dia 27.		Total grab ¡ del año.
Cajas de azúcar			3G5830	1000 j 5279	370109
Arrobas de café		51721				51721 ;
Millares de tabacos...	29617j	24 ! 1657	31098"
Libras tabaco en rama.	1023341		' 70244	1093585
Bocoyes miel de purga	12720J		j 160	12880J
Tercerol. miel abejas.	1520		1520
Arrobas de cera	 Pinas de aguardiente.	13631i 33381		136311 3338J
, en la inteligencia que en lo suce señas de sus casas, no sufrirán de-
Almacenes de depósito de la Habana.
PARA VEAACRUÍ
La nueva v muy andadora goleta española CARISIMA, se one á salir muy pronto. Cuenta con las dos tercerus partes u carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar cou toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey ««'•mero 22
D. M. DE SANTELICES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de Batabanó el 1. ° del entrante la goleta AMALIA >atron Hernández, admite carga para dichos puntos.—Im-idrán en la calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén víveres
D. FRANCISCO GONZALEZ. PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a Quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de 'Tacón número 88£.
CEBADLOS YRUBIRA.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido j desde el 7 al 25 de Mayo de 185Q.
lExist. !
¡entrad salida. Exist.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce ilias la nueva v velera fragata ameri cana PAQUETE JAMES DRAKE. espitan Smitli, tiene com prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el ¡cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y tabaco, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán i buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
i Hfüriii----
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viernes y llegará á Bata-bañó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. nasageios á su llegada encontrarán en el Batabanó un tren cíe pasageres e;l cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad a las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de sh salido y no desunes.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina a la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.--Su capitán D. Juan Beitia Saldrá el 29 del actual para Lóndres con escala en Nueva-York
Norif.oa, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Cortina, y sobre la última de esta** plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gua «• coí B vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don Jóse Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelon^i Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y teda-cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drakf. Hermanos y comp. _
mmm*........
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA; tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín gñ‘e*;a e‘ pañol Napoleon que se halla atracado eu el muelle de S. rlB cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.	_.
,	,	, , -------- — • J«.-—,	ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON' Vi-
para cuyo« punto» admite pasager„.,.-»c despacha plaza bteja ,08 8paratu8 de Der0sne Se venden en el callejón de Jusur. nu-Portales de Larri naga.	mero l.°
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADO®
v compañías de expeculacion.—En el escritorio de don di«** Fernandez de la Hazn, calle de Mercaderes n. 19 exwtiU cajas de hierro batido en forma de escaparat*» para gi‘ar . que ademas de reunirla solidez y perfección ”ece^ai' el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura© v con
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del dia y los jueves á las seis de la ma ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana los mártes v viernes por la mañana.
VAPOR CUBANO.
Saldrá paro Matanzas. Cárdenas y Júcaro,’mañana miércoles al salir el sol.
Se recomienda á los Sres. pasageros que vengan provistos de sus correspondientes pasaportes.
EL VAPOR ALMENDARES,
su (‘apitan D. Norberto
Santos .—Saldrá para Matanzas, Csyo-Baliía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas los ’	' 2
para el caso tienen la ventaji-----------------,	< ca.
tres llaves diferentes y también uor su capacidad y hectiuira¡ ben cómodamente los libros v documentos principales de e
M ~	1 - ^	- pequeña partida de JP¡^“s¡jc
quier compañía. También hay una ----------r----	,
para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se coi q»gu.. un modo sencillísimo y en muy pocos instantes ■*"“ *'«-ma
uu _	_____________ -I___y r_,____|______ una cvpi« -£
pia y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dar‘ precios muy equitativos con el objeto de realizar.______
SE VENDE UNA PARTIDA I)E CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes u. ° 85.
Cajas de azúcar.......
Estuches de idem.......
Cortes de envases— ----
Máquinas para ingenios..
Pailas.................
T aehos......	......
Bocoyes de café...............j 114
.... 77878- 16659	15704 78833
.... 60	j		 60
;;;	i”’i	4
19			 19
.... 13		 13
	
	
------,-----	diasi.0 y
16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. © y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cav bañen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
n	.	..	'EGRESO.	^ . •	I A KUBiffÜ V UUMFAINIA MA «uuniy	_
De Nuevitas los días 9 y 23 al amanecer.—De Cay bai »en los t0r¡o k ja r&\\e (je Santa Teresa núm. 88 entre la calle de -
iy ~4 por la mañana, tocará en 8agua el mismo día y se- |,rn..(.:n v ,ie r\,|,a	.   :—
------—T-----*--------------n------ euirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.	^ OPPr»Vi7nF4RElLE*
PVRA EL HAVRE.	---------------------------1------------------------INTERESANTE, AL MODERADO PRECIO ^E4K^tea
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f raucesa PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANN AH. | <d .«(Mpado se realizan 4500JwrtjMfíí de	de \\
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESUP^-
rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba
do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín I nunto .
lacra Adela.	_________________
A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU LSC'RI-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GUSTA VE, ^1 mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros á los cnales brinda dicho c apitan un trato esmerado.—Iin pondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Seño res
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
a aa ca i u-nuüiou, HlAivLt.01	1 oav AixnAn.	r ,	,2 , , D Ti uc»»I pscítorio d*3 J'*
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 ¡ ¿J8* El} ia horuiena calle del Prado 11.. ó _ número 1^ I_m- de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete i Manuel T emandez de la Haza calle de Me
,Kn de vapory Correo de los*Estados-Unidos ISABEL II, de 1115; Repondrán.__________ — — —---------------------
toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en 1	“_	» tift PfVRTFB IVO POR S» M-
este buque, podran llegar ú Baltimore ó New-York á los lineo1	IMPRENTA DLL LOBIRKJNU 1 luv ^