cadente instancia, lo que resulta del informativo que principia á fojas 2 vuelta, y lo informado por el pedáneo de Chavez al dorso de la 5, se declara que deben ser asistidos como pobres con la debida^ reserva en este juicio D. José, O. Félix, JD. Vicente, Da.
La séptima por el Excmo. Sr. Gobernador político* ante D. recibimos el correo de España con la orden para el
aUt°a contraD' próximo regreso de todo el cuerpo de ejército que se
Francisco Diaz y Merced Valiente por falta?
La octava por el juzgado de la Comisión militar, eü
19
de halla en los Estados Pontificios. No nos ha sorpren-
---   -------j--------------, — -  ,   ..«uiu,	ua	J — “fi    *"■*	.......... 7	,	,	*
Paula y Da. Teresa Lorenzo. Pubiíquese en la Gaceta oficial; Junio de 1843, en los autos contra los que asaltaron y robaron al; elido semejante orden, porque hace ya días que la
incidente : Regidor D, Francisco Arencibia.	^ esperábamos, confiados en el sesgo que habían toma-
póngase constancia en los principales, y resérvese este______
para que en su oportunidad se satisfagan las costas por quien j Corresponda.—Padilla.-—Francisco Valerio. Y para su publica-! cion lib;
La novena pítima por el Ke^l tribunal^ —= dü ,0Jj „«ocio, públicos El ejército expedicionario ?obro,fe	Galiano.	C—3	español ha tocado ya en el horizonte de su ob;eto po-
de Octubre de 1835, en
-Galiano.	O—3
presente en cumplimiento de lo mandado. Habana j contra el citado Diaz en cobro de pesos.——	— -	-	^ r
y Enero 29 dé 1859.—Francisco Valerio.	A 3—1	Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— ■ li tico en It lia. El Gobierno ha conocido perfectamen-
po-
En el incidente al concurso de D. M nuel de Oliva, que tra- Habana y Enero 29 de 1850,
ta de ia demanda propuesta por el doutü; m J— :----------------------^ c' "—:--------T'
se oponen fi ias esperas, se ha provaioc mandante general d3 la Marina de este Ap sulta del Sr. Auditor del mi uno, el auto si Enero 17 de 1850.—Vistos: No habiéndose i te? en una^sola represento •ion, según e.-tú } ni Hernán lez Tarrero, D.
------------- ,	Habiéndose presentado en este.! te esta verdad, v por eso ha andado muy oportuno
i ál. ¿ a.-reedores que juzgado D. Francisco y Da. Catalina Diaz Armora, manifestcm- 6n expedir I » órd n	* regreso Esto es eviden
or ■! 'xcino. Sr. Co- do irue po -een algunos bienes como herederos de su lejithno pa-	,	regreso. Lsto es eviden-
po a ero, con la con- Idre TL Redro Diaz Ramos, y que tratando de enajenarlos, no	,con lelaeiou a ‘i ,xi\. eses materiales morales
do á que D. co np o tes son los acreedores de ma* o! es oí para que lleven la represent; en ia presente demanda; déseles tr
9, poniéndose fintea el testimonio--
de dicho escrito, haciéndose saberesta
ite; i: ido
3 anido, di rtin de
ha-
no m-
1 Habana y j pueden otorgar la j e3cr.turas de traspaso de dominio por I03 iisengien- j liarse anotados dos entredichos fi otras personas del mismo nom-1 Acordada la vuelta Su Santidad a ia
de 3US e3tado*’ restMe^o completante
...	. . i. : . • i i - :	.	‘	r- D, ¡ momo. V Otra vav trirmir n !or pnaas pn an antn
y políticos de nuestro Acordada la vutl
la capi-su go
.ri, del. se nombra
-	‘ '	* >.11101110 OUUCiUUUUl JO XJCJUt/Ul) uno.	■ i ■	•	1	1	,
ai, en iu de junio de 1¿44, en autos seguidos coutia O. Pe- ¡tierno, y^otra vez girauuo las cosas eu su antigua or-
los dragones y dos cuerpos' de infantería, cuando para guarnecer á Roma en estas circunstancias, y cubrir desde el Tiber al Esino y desde aquí al Pó, son necesarios mas de 30,000 hombres.
Los franceses han abandonado á Genzano
Opera italiana.
Con impaciencia esperaba el público la apari cion en nuestra escena lírica de la ópera de Donizetq La Favorita, partitura acerca de la cual se tenían en
i.os iranceses nan abandonado a Uenzano por¡la Habana los mejorea antecedentes.puespocas pe,Z insalubre: la vecindad del pintoresco Reí deNemi,	.1L.,	...	.• 1	, -v-j °~
1-. u_ j;____.1______...______________,	_______ ñas ignoraban el favor con que había sido recibida en
París donde el malogrado maestro ¡a escribió. Esta a circunstancia predispuso á su favor el ánimo del
1-gun- blico, quien se prometió verdaderos goces al oirla^y
uc r’Hhnn moa rinciiiion rln hoKín* onhi/ln mío ton io m f. *
—— «‘viiv «-».nú;, UítUCilUU&C sautjresia ucicaumajiun c*i litro vntri vu ia ct. ahü «egLuait CU ¡illa ij. x lc»i «/ j - »luí. ¡;vi pOrtaCíOH viv, •>»» > .	.,	.	.-	.
b por boleta fi los interesados*—Armero.—Ramos.—Plácido cuchillo; he dispuesto que se proceda fi la identificación del re-¡do su ejercito, porque asi dice muy claramgute que iinrroiro » Anin,:,,.,,. n» u. Jisnnssto oa	; fío.»o «..i- w. «,i ir. Aa feñdo Díaz Ramos, á c u y o fin se con v oca por medio d e la Gaco- 1 d« n^tn rio ¿»11^,	^ Uw M; íi«o ovlo-nnoio i««.««-
ta oficial en tres números consecutivos fi los interesados en di-
Borrego,” Asimismo se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta & todos los acreedores cuya residencia se ignore y que
no tengan representación constit uida en ia causa. Habana y Febrero 1. ° de 1850.—Plácido Borrego.	A—
REMATES.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto utj.9 del corriente,	.
proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en ¡con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto O. Justo de Sando
a1 A í»	AM.n « —    f 4   IV "1 ft	1 n 1*	*	111	[rnl ,, A i .,«,nAA AH - , A. A	aI	I I I? A ! A I.A A ..I AA i, A >1 A A ! ..
chas interdicciones, para que al siguiente día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado ít uu acto verba; con el referido objeto, eu concepto de que si no 3e presentan se dará por j evacuado á su perjuicio, facilitando á los herederos de í). Pedro ' Diaz Ramos, certiticr.cion de él para que obtengan la de la con-| taduría de hipotecas.—Baleuzátegui.	C—3
DE OFICIO.
Por auto que ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador político
de parte de ella no hay ni una exigencia inoportuna, lo cual está eu perfecta consonancia con la con ducta que ha seguido hasta hoy.
Como que esta era también la opinión de la generalidad de los españoles, aquella uoticia ha sido muy bien recibida en el ejército. Este que tan noble y caballerosamente se ha conducido hasta ahora, lie gado el momento de su regreso, torna contentísimo á España después de haber visto engrandecerse su fama prodigiosamente, gracias á sus excelentes dotes, que han sido tan admiradas como se merecen. Así, pues, ántes de abandonar este desgraciado pais, bien
él expediente promovido por D. Manuel Cahiz, cnpitnn deí ber- val y Manescau, V por ante el Br. Ú. Felipe Fornari, se ha decía-gantin coleta español Carmen, de la matrícula ífe Barcc'oiia^radointestadnelfttlleeimientudeD.l.áv.aroPol.y herederossu-
que aenallaen estepuerto, solicitándose le autorizara pora des-lyo* á los que por las leyes corresponda. En su consecuencia se _	. ___________________ .	___
cargar dicho buque y reparar sus averías, está mandado se pro-1 manda publicar esta declaratoria,para que los qur se consideren i pUec|en decir los españoles: senosha hecho iusliciaen ceda h la venta del referido buque, avaluado en 3114$, en publi- con derecho a los bienes del nominado Pol, comparezcan a ha- ¡ K. ,.	„ ,	Deoueña é insienificante
* ’ 1	..............| cer valer el que crean asistirles, en el termino de nueve días, que l1 iatia* i>0 nay cuaiiada por pequeña, c íusignincdote
principiará, á contarse desde el último anuncio. C *—O	que sea que no les haya valido miles de elogios, ni
Consecuente á la causa criminal seguida contra el
negro
Fermin Poncepor heridas al pardo Manuel Morales; está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se llame por primer edicto y pregón al citado Fermin Poticepara que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en dicha causa, apercibido de declarársele rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley. C *—O Á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el soldado voluntario de milicias Luis Dujao por hurto de un caballo de la propiedad de D. Joaquín Godoy, lia dispuesto el Excmo.
ca subasta, previos ios pregones de la ley por el término de 30 dias, cuyo remate se verificará el dia 21 del próximo Febrero fi las once de su mañana, en la puerta de la casa del tribunal. Lo que se hace saber al público por este orden para que los que quieran hacer proposiciones ocurran en el dia del remate al lu-r^r v hora indicados. Habana y Enero 31 de 1850.—Fernando ae Castro.	/	R—2
Por auto proveido por los Sres. Alcaldes mayores tercero y cuarto, y por ante D. Eugenio Ponton, se previene anunciar al público que el juéves 13 del corriente, de 9 á 11 de su mañana y en la puerta de iu casa de la morada de dicho Sr. Alcalde mayor cuarto, se han de rematar una casa situada en la calle de Nep-tuno núm. 160, tasada en 4005$ l£ rs., y una quinta en la villa de Guanababacoa, en la calle de la Concepción, justipreciada en 14469$ 6£ rs., pertenecientes á. la cesión de bienes de Da. Teresa Alvarez y D. Cristóbal Guitart, con advertencia á los lidiadores de que se admitirán proposiciones generales ó particulares, según lo estimen estos, k reserva de compararlas y cerrar el remate por las que aparezcan mas ventajosas.	"R—2
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, se ha señalado el dia 4 del mes entrante, fi la hora de costumbre, y en las puertas del tribunal, para el cuarto pregón y remate de uu negro nombrado José María, de campo, sano, tasado en 300$: lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de lidiadores.	R 3—G
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Gobernador político,	.
bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero v por ante D. j que cursa, entre doce y una, en la calle de Jesús María y puerta Gabriel Ramírez, se ha señalado el dia 4 del mes* entrante á la de la casa número 90, de un carruage que con su bestia allí se horade costumbre y en las puertas del tribunal del Sr. cónsul- j hallaba; está mandado se convoque á las personas que puedan tor, para el cuarto pregón y remate de un negro nombrado Feli-1 dar razón del hecho, para que en el acto ocurran al juzgado á pe Navarro, sano, panadero y hornero, justipreciado en 450$. Lo j manifestar lo que les conste.	C 2—O
que se anuncia para la mayor concurrencia de licitado res. i Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la
una de esas dotes especiales y características de núes tros soldados que no haya encontrado dignos apologistas y fieles imitadores.
Si alguno duda de esta verdad, no tiene masque estudiar lo que significa ese sentimiento que en pocas horas ha cundido entre los habitantes de este pais. No hay uno siquiera que haya recibido con agrado la noticia de la retirada de los espafioles. Por mas que el espíritu de patriotismo pudiera sofocar aquel sen-
Sr. Capitán General, con consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guer- t¡miento est0 es tail uotado y profundo, que hasta
jaofi fin de que comparezca dentro de tercero dia iiespues del j mismos republicanos lamentan la perdida de un último anuncio en la escribanía fi notificarse de una providencia • ejército, entre el cual es para ellos dulcísimo el resta-
i u j i	\ *	* * i *	-	ucw» ignoraban el favor con que habia sido recibida
les ha diezmado completamente la tropa U oc.e can- Parief(lomle el ma!ogrado maestro la escribió.
ton y han adoptado como mejor medio ev tar la _____________* „„ r________________„1	___j_, ta
guarnición, replegándose sobre Aibanoy Ca dolfo. Lo mismo sucedió á nuestro tercer baudon granaderos en Sezze, cuyo punto fuó necesario dejar porque las calenturas habiau invadido á una parte del batallón con casi todos sus oficiales
Se ha incorporado hace algunos dias al cuartel general el nuevo auditor de guerra Sr. Zarco, es persona muy apreciable, y ha agradado mucho á todos
mucho mas, después de haber sabido que tenían á su cargo los principales cantantes de nuestra company fi‘an tod s los papeles importantes. No es estraño pues, qUe pendiese una numerosísima concurrencia al teatro cuyas localidades altas y bajas estaban ocupadas. A¡ fin se levantó el telón y comenzó á oirse la música de
;	,	- •	. - „ .- , „ .	(Donizetti. ¡Y qué impresión causó en el ánimo del nfi
los que hemos tenido el gusto de tratarlo.	¡bUco? á ]a Verdad creemos que al principio no fué Un
Ayer han pasado por esta ciudad los cardenales a adabíe como se creiai v ia caus^a no8l¡a explican^ Simouett. y Castracanue; el primero en marcha de Ná- p*rfectaraell,e: Donizetti al escribir esta partitura, 10
nn ps 5 Knma ir f>l BPrrminn n#* KaiPKtiníl U rnrtiPi! r»rtn í .	,	.	* w	1	.	.	’
poles á Roma y ei segundo de Palestina á Pórtici; con	Vscena hrica de Paris. cío "ya lo hem ,
referencia al primero se sabe que ». ». Pío IX vol- ■■ ■ r	....
verá i
ficio ha contratado un empréstito child.
Los austríacos han aumentado con 12,000 hom-
.' j dicho; por tanto, apartándose de la escuela italiana a muy en breve á Roma, y que el gobierno	dapt61S, formalfrint& y nosotros no estamos aun
ha contratado un empréstito con la casa de Rost-1 ba8taate familiar¡zlldog con este género para poder
comprender sus bellezas. Tal fufe la cai’~.a de la frial-
.	.	-	. mentado con 44,uuu n - dad qUe manifestaron los expectadores al principio,
bies las fuerzas que tiene en estos Estados y los fran- mas al fiu ,n ó el ária de la Sra. Steffenone, y desdé „flpa.raCeT'e '«minen han hecho crecer el perso- e, momento en que nuestra hábil prima-donna comen!
nal de su ejército, aprovechando la ocasión del relevo de algunos cuerpos.
zó á interpretar con su acostumbrada habilidad el her-r •	,	.	,	¡moso pensamiento que este trozo encierra, la tibieza
El tiempo ha mejorado repentinamente y hoy es- de ,08 concurrentes, desap areciópara dar lugar á ua peramos el vapor León que es el que debe conducir á vivÍ8Ílno entusiasmo. Todavía la cantatriz no había España la fuerza del regimiento del Rey; este buque ;c0nciuid0i y ya |08 aplausos atronadores resonaban en llevará la fuerza siguiente:	«i n
siguiente
Dos gefes, un capellán, uu médico, tres capitanes, I du°ra ciuco minutos y que obligaron á
dos onciales subalternos, un maestro armero, ocho .................. -
músicos, 481 individuos de tr gerentes cuerpos.
que le concierne en dichos autos.	O *—O
En el incidente al coucurso de D. Jayme Font, formado para tratar de la calificación de los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se cite fi las partes de nuevo para oir sentencia de graduación.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de los criminales formados sob/3 averiguar el autor ó autores del robo de un bocado de plata, verificado el dia 18 del
R 3—0
CONVOCATORIAS.
.! ciudad de tita. María del Rosario, con la consulta del asesor ti-i talar y por ante D. José Miguel Barroso, en los criminales íbr-inados por el incendio ocurrido en las casas del sitio de D. Antonio Meza, vecino de Managua, en la noche del 33 del corriente, se ha dispuesto convocar á la persona que pueda dar razón
I blecimiento de un gobieruo tan contrario á sus ideas. El partido del antiguo régimen, al que pudiéramos llamar realista puro, siente también la ausencia de unas tropas que tan claros testimonios han dado de su amor al tronó y de su respeto y adhesión á todas las dignidades civiles y especialmente eclesiásticas, de quienes han merecido sinceros y multiplicados elogios. Los amigos del Papa, que hasta ahora no tenían palabras bastantes para elogiar el sufrimiento, las virtudes y el buen ejemplo de los españoles, tampoco encuentran frases suficientes para expresar sus sentimientos. Esto es tan cierto como fácil nos seria probarlo con un centenar de documentos irrefutables. A tanto llega el dolor ele los verdaderos amigos del orden, que no hay uno que no explique como una enorme calamidad para la iglesia la retirada de las tropas españolas. Tal es la importancia que le conce-
jal hecho, para que comparezca á declararlo denü»_de quinto ¡ (|en en	„ df ¡„tervencionf
íVpénas llegó la orden del regreso de la división
■ a Vr.erÍ L(¡f|k5 diligencias promovidas por D. Fran- | A consecuencia del intestado de Do. Ana Josefa Furillanes, ¡ mseo Cablera sojic'tando^qne^sus acreedores le concedan esperas curga eQ el juzgado de la ,eniencia de gobierno de la villa de |
f Ii'ií.iAA	A V e. V -a TA Do/L»a Dlitlni'on D	O Vi m.rtoi/lo'.l/t 1 •>-
ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante I>. Lorenzo de Larrazá-bal, se cite fi todos los acreedores del referido I). Francisco Cabrera para una junta que tendrá efecto ante el Ilhno. Sr. Auditor de guerra el dia 16 del corriente fi las once de la mañana.
C—#
Por auto proveido por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del Ilhno. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lo-rQnr.o de Larrazábal, en los autos seguidos por ei hospital de S. Francisco de Paula contra el Sr. Conde de Valle-Llano en cobro de pesos, é incidente de liquidación de los réditos que se adeudan por las imposiciones que sufre la casa calle de los Oficios número 66, está, mandado se convoquen de nuevo á los interesados en dich-is imposiciones, para que en el término de 10 dias manifiesten las cantidades que se les adeudan por redituaciones vencidas, y concurran á formar las liquidaciones que se han de practicar, apercibidos quede no verificarlo, mediante su reiterada re-
Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, en jiro videncia' consultada del asesor titular Ldo. D. José Mana Casal, se ha declarado intestado el fallecimiento de la expuesta Furillanes, y por sus herederos á los que llama la ley, á quienes se mandan convocar para que comparezcan en el juzgado en el término de nueve días á deducir el que les asista en este juicio. C 2—0 A consecuencia de despacho remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se cite por este medio y en tres números consecutivos á D. Sebastian de Laza, á fin de que comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde may or primero don Ramón Padilla, y por ante don Francisco de Castro, en la causa formada-sobre averiguar quienes fueron los dos negros
asaltaron la casa de D. Joaquín Viada con intento de robar, está -l, i “	,	* i \ i. *	' i	-i •	rinandado se convoq lie fi las personas que puedan dar razón de
CO;,I,Pel®rd f e3tar y P*?" p°r,!as Pror,d“SaV>“e los referidos dos negros, parí que comparezcan dentro de diez ,*!.d^teí , M.íart.1C_U!arLc“?<ia U_C3Í?8 sonj_2°00$á _fa-|d¡as en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo
que les conste; cuyo hecho tuvo lugar el dia 20 del corriente en-
1500 de la Pura y limpia Concepción, y 500 de la capellanía de D. Juan Rivero.	G—*
Alcaldía mayor segunda ¿le la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero l.°de 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Manuel Rodríguez y González, manifestando que trata de enngenar algunos bienes que posee, y no puede otorgar las correspondientes escrituras de traspaso de dominio por hallarse anotados algunos entredichos fi otras personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por la Gaceta oficial se convoquen fi los interesados en los mismos para que concurran al acto verbal de identificación al siguiente dia después del último anuncio, en concepto de que sino lo verifican se dará por •vacuado á su perjuicio; y se expresan á continuación para general inteligencia.
El primero anotado por el Excmo. Sr. Capitán general, ante D. Lorenzo de Larrazábal, en 11 de Agosto de 1840, fi censecuen-cia de los autos seguidos como incidentes por D. Antonio Rodríguez Ruiz contra la representación de Da. Dolores Rodríguez •obre despojo de una casa.
El segundo por disposición del Sr. Alcalde ordinario depri-mara elección, ante D. Rufino Pacheco, en °0 de Mayo de 1843, ¿ consecuencia de ios auto3 seguidos por Da. María de Regla Coidero contraD. Manuel Rodríguez sobre propiedad de unos negro«, é incidente sobre la insolvencia de este.
El tercero por el Sr. Alcalde o“dinario de segunda elección
tre 5 y 6 de su tarde, barrio de Peñaíver, calle de las Animas casa n. 123.	G 2—o
A consecuencia del incidente fi los autos del intestado del teniente coronel D. Patricio Tejedor, formado para tratar déla libertad de la párvula Juana, há dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del HmoiSr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se convoqué a D. José Francisco Cabrera y D. Pedro Pons, para que dentro de quinto dia comparezcan ante S. Sría. lima, por conducto de la escribanía del ramo, con solo el objeto de que declaren como testigos que se dieen presenciales al otorgamiento de la gracia de libertad otorgada por el mencionado teniente coronel Tejedor fi la referida párvula.	C 3—O
A consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcaide ordinario de segunda elección de la villa de Santa Clara sil fecha 14 del corriente, recibido el dia de ayer, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo se convoque á todos los acre».deres de p. Ramón de la Campa para la junta que ha de celebrarse en dicha villa ei dia 30 del corriente para tratar de la cesión que ha hecho de sus bienes. Habana y Enero 29 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio con consulta de! asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de ía causa criminal formada por el asalto, robo y golpes inferidos á D. Francisco
ds San Antonio, ante el escribano Leai, en 2/ de Jumo de 1843, ponce farmacéutico de ía Ceiba“ del Agua, está dispuesto se k consecuencia de la insolvencia promovida por D. Manuel Ro-, c mv0)Juf á pereoaa3 qHe puedan dar razón de quienes fuesen
driguez en ios autos que siguió contra D. cobro de pesos.
E¡ cuarto pn¡ i , .Ü j .i.ir ordinario de s runda elección de Santiago, ante ei escrinano Carballo. en 13 . ; Noviembre de 1843, á consecuencia de los antea aegu.J ■ por.}. Antuaio González contra D. Manuel Rodríguez por inju ¡a’.
El quinto por el Excmo. Sr. Gobernador ] o'itico, ante D. Miguel Ñuño, en 26 de Marzo de 1844, en autos seguidos contra D. José Rodríguez (á) Jocuma por hurto de un caballo._
El sexto porei Excmo. Sr. Capitán general en 7 de Enero de 1345,en autos que siguen D. Manuel Rodríguez y 1) Manuel Sanjiaa contra D. Antonio Duarte y Armentelos en cobro de petos.—Balenzátegui.	C—*
En los autos formados para la provisión de la propiedad de 1« capellanía de Ü Juana de Vargas Machuca, de 4001.$ de principal, ha dispuesto e¡ Sr. Provisor V icario general de este Obispado, por ante el Ldo. O. José Fraucisco de Áyala, se haga saber á don Alejandro Alvarez que se presente en la notaría á hacerse cargo de los autos pnra que en representación de su hijo D. Te-«lo esfuerce la oposición que tiene establecida, y constituya 9u poder instruido y espensado con quien se entiendan ios ulteriores trámites deljuicio; apercibido en su defecto de que se dará
Sor evacuado en rebeldía ei objeto de la entrega de autos y se eclararáu por bastante-' los estrados del tribunal para los demas trámites y notificaciones. *	C—’
A consecuencia del incidente á los amos del concurso de
los tres hombres que eoni tieron el hecho, asi como donde existan las prendas robadas, que son una albarda de medio uso con asiento de piel negra, un freno do hierro, teniendo en su cabezada cuatro hebillas de plata v las puntillas, unas riendas de cáñamo, un par de espuelas de plata lisa, una soldada, un par de zapatos de becerro con calzador y el remate de la pala amarillo, descosido el izquierdo y de medio uso; 7J rs. sencillos y lj ftes.:
el general Córdoba, convaleciente de la fiebre que le ha tenido nua porción de dias en cama, empezó á dictar las medidas convenientes con esa actividad que tanto le distingue, y á las pocas horas ya estaba en camino de Terraciua el batallón del Rey, que irá á España en el mismo vapor que conducirá esta carta. Esta mañana ha salido también para el mismo punto el general Zavala, con el fin de presenciar el embarque de dicho batallón, y para efectuar él mismo su viage el primer dia del mes próximo, al frente de una parte muy considerable del ejército, que para entonces estará dispuesta á darse i la vela. Hechas las cosas con esta prontitud, esperamos que para fin de año estarán todas las tropas en Barcelona, si el estado del mar no oponp obstáculos al activo celo del general en gefe.
Los primeros batallones que llegarán á España serón los pertenecientes á la reserva y á las quintas que habrán de licenciarse próximamente. Con el ob jeto de que el viage pueda terminarse mas prontamente, las tropas desembarcarán en Rosas, primer puerto á propósito de las costas españolas. Esto es todo cuanto hasta ahora podeinoB decir relativo al regreso del ejército.
La comisión gubernativa de Roma ha dictado algunas disposiciones para hacer mas fácil la recaudación de la dativa real, evitando todos los abusos que puedan cometerse.
El general Rostolan ha anunciado á los habitantes de Roma y al ejército francés, por medio de documentos oficiales, su retirada delmando de las tropas y su reemplazo por el genera! Baragueyde ’Hillers.
Por el ministerio da la Guerra se ha publicado una larga lista de l is promociones y distinciones militares qne ha acordado el gobierno de Su Santidad.
Nos escriben de Rieti quo en la noche del dia 3 llegó á aquell i ciudad monseñor Carictti á encargarse otra ve/, de su ol' j. ve y que fué muy bien recibido.
La vuelta de Su Sanc.uad ha sido aplazada, no sabemos para cuando.
Terracina 28 de Noviembre.—Desde el 26 se están reuniendo aquí tropas para embarcarse, á consecuencia de la orden recibida para nuestro regreso á E ,pa
siendo las señales de los malhechores las siguientes: uno de es- ¡ja; e¡ 27 debió haber salido va con el vapor que con-
“coquee el correo, el tercer baiallon del regimiento del
1	-	,	t * /1 . •	i	D	I v— - , n Br, w, n :i zmA na h o o .o omitís Ollllt rl n O _
i otro mas bajo con la cara.cubierta, los dos últimos con cha-ñones y todo? oon sombreros de paja ó jipijapa, cabalgando
y el
quetones y todo? oon sombreros de paja ó jipijapa, cabale: uno en una bestia mora; cuyo hecho tuvo lugar en la noche del dia23 dei que cursa como fi las once de ella, en el camino reai que se dirige del pueblo de_Vereda Nueva fi la Ceiba del Agua
y frente fi Tas fincas de. i). José Valdespino y D. Juan Abreu; á . i	4	.
fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por con-¡ al principiar Diciembre.
Rey: pero el mucho mar que se hace sentir aquí bas tante por la falta absoluta de muelle, ha impedido el arribo del vapor. De este batallón solo van ahora quinientas plazas, quedando aquí las trescientas restantes para otra expedición, que si el tiempo mejora saldrá
ducto de la escribanía del actuario.	C 3—O
INSOLVENTES.
Por decreto proveido pór el Sr. Alcalde mayor cuarto don Martin Galiano y por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto dirigido por ei Sr. Gobernador de Matanzas, en los autos del concurso de D. Esteban Hipólito Gómez, é incidente formado sobre insolvencia promovida por Da. María y Da. Marta Haskcll, se previene se anuncie al público lo que contiene la papeleta que se acompaña:—Por disposición del Sr. Brigadier Gobernador de Matanzas, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Manuel Morales, fi consecuencia de ios
D. Estéban de Sotolongo, formado para calificar los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta
del Sr. Alcalde mayor cuarto v por anta«! Br. O. Bernardo dej 1 ^defcÓncurso necesario de don Estéban Hipólito Gómez, é Junco, se convoquen á todos los acreedores para que dentro del ¡acideute formado sobre insolvencia, promovido por Ua. María v término de 15 días que se les señalan, ocurran a exhibir los cora-, 0a> ,t¡arta Haske„ est4 dispue3tü qpor ia Gaceta oficial en probantes de SUS créditos al sindico Ldo. D. Joaquín Lastre Gi-1 ^ n,-lmcr03 consecutivos se convoqie ú los acreedores D. narte, o en la escribanía de. actuario.	i ' i ' Eduardo Rnud de Bosdon, D. José Rluinmer New-Bury, la re-
Rcr disposición de Excmo. ir. Gobernador político, col. la , presentnc¡ou de! cowio de „„do-mudos de los Estados-Unidos, consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo ue Sanuoyal y | £ v„Ienthl Bassot> lasociedad de Valí» y compañía, D. Antonio
La comjiañía de ingenieros llegó ayer por la tarde con un temporol furioso de agua, y sin embargo, estos soldados contentos y sufridos hicieron la larga jornada desde Boca de Fiume en poco tiempo, dando ejemplo de sufrimiento su diguo capitán, señor Bohor-ques, que uo hizo uso de su caballo en todo el camino, el comandante de esta arma Talledo, tenia ya preparado á la compañía alojamiento y ademas mantas y leña para que la tropa secara su ropa.
También ha ilegado la cuarta batería rodada desde Cisterna, pero cou poca gente, porque tiene bastantes enfermos inclusos dos oficiales. El general Zavala recorrió ayer todos los edificios destinados para alojamiento de la tropa, que son el convento de San —	‘	~	‘ y el palacio pa
Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la j á¿|on 'oíiveffa, IL Maiiueí Pino, D. Francisco ‘Arañas, D. Anto- Francisco, la Bonificacione Pontina,
testsinentana de II. José Buarez, esta mandado se convoque a -	-	-	-	-	........
D. Eusebio Oibernao, á D ua fi cuya instancia se disc
ciembre del año pasado de---,--------—
D.José tíuarez, por ante el escribano I). Gabriel Ramírez, en los criminales seguidos jjor ei derribo de una pared; á fin de que en el término de quinto dia comparezcan ante el actuario á manifestar si 1). José Suarex y Medina, marido de I)a. Josefa Nardos, es el I>. José María Suarez, ú quien á sus instancias se le ha puesto entredicho á sus bienes, apercibidos de que si no concurren en el espresado término, el tribunal lo declarará así.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, en los autos que ha promovido D. Raimundo Miró contra D. Mariano Bravo y su hijo D. Francisco del mismo apellido sobre cumplimiento de un contrato, está inundado se haga saber fi los antedichos D. Mariano y
D. Francisco Bravo, que dentro de tercero dia comparezcan por conducto del escribano actuario á evacuar el reconocimiento
| puentes sobre el canal que desemboca en el mar, y desde aquí, en grandes barcazas, se hará el embarque de hombres y caballos hasta transbordar en los buques I que quedan como á distancia de media milla de esta ¡ bahía: pero esta operación la hicieron nuestros marinos hace cinco meses cou una precision admirable y jen poquísimo tiempo, y si este es favorable no hay ¡ iluda que se hará del mismo modo, j La urca de guerra Mari-galante, es la destinada ct	i i ! para transportar el ganado déla artillería y caballe-
dms la Excma. Sra. Condesa ce r¡a. eo epage jlan construido 260 pesebres.
«ACETA DE LA HABANA.
Sábado 2 de Febrero.
Hoy celebra sus Alcoy, y cumplimos un deber muy grato á nuestro co-
conductc _	___ -
dispuesto: en el concepto de que si no obedecieren esta intima cion que por última vez se les hace, se admitirá la via de acep-tamiento que tiene propuesta el actor.	C--2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicion.— ja la	. v	. -
Habana v Enero 28 de 1859.—Habiéndoseme presentado D- ber elevando al Todopoderoso votos fervientes por la Francisco Diaz y Pozueta, manifestando %ue trata deenagenarj fei¡c¡datl de la esclarecida Señora que tan dignamente algunos bienes que posee, y que no puede otorgar la escritura;	, f . i eBDOso	“	‘
de venta por hallarse puestos vanos entredichos fi personas del da eMítUlO ue esposo su nombre v apellido, he dispuesto que por tres números cense cutivos de ía Gaceta oficial se convoque á los interesados, fi fin
¡A España! ¡á España! Hé aquí la voz que re-
razón felicitándola respetuosamente en esos momentos pet¡an con alegría nuestros oficiales y soldados el dia tan bellos para los que gozan las santas afecciones de ^ue ge recjhió la noticia de la vuelta de la expedición: al I familia, y la conciencia de haber servido bien á Dios,; d- pgte • jjenode recuerdos magníficos; al saludar
irnos mi de- , J . .	\ .nx i n:_________ J~	I rii__
Reina, y á la Pania: también cumplimos uu de-
nuestro Capitan General.
Si la hidalguía castellana y el respeto que los
________ .	hombres honrados y leales deben á la autoridad, sea
de que ni tener itia .li>»pn«s de! último anuncio, se presenten en' ,	delegada, , leí Soberano, no justificasen
este juzgado « deducir los derechos de que se crean asistidos,, p,enamente e8t0s plácemes espontáneos y estos since-
sjuzg------
apercibidos uae de uo hacerlo se procederá ú lo que sea L'Oiulu cente, ¡lurámlole» el perjuicio que haya lugar; para que llegue ú
j la patria de César, de Cicerón, de Tácito, del Tasso y otros hombres célebres cuyos pueblos hemos visto ¡levamos la satisfacción de no haber dejado memoria que pueda lastimar nuestro buen nombre. Desde la Ombría hasta la antigua Circea han dominado nuestras bayonetas, pero hemos sido amigos de estos habitantes, no opresores: como amigos nos despiden los hombres de todos los matices políticos, porque de
| el salón, aplausos que se prolougaron y se repitieron í durante cinco minutos y que obligaron á permanecer ymero’ ,oc?.° ' inclinada á la artista durante el mismo espacio de tiem-pa, 40 enfermos de di- p0 pero cuando el entlls¡a8m0 estalló en toda su fuer-
!za, fué en el cuarto acto. Preciso es convenir también en que es el mejor de la partitura. El compositor pa-La siguiente carta que nos remite nuestro cor— rece haber reservado para él ese genio que le ha colo-responsal de Banagüises es una nueva prueba queicado éntre las primeras celebridades líricas. Para for-agregamos con gusto á las publicadas, del entusiasmo }marse una idea exacta de la sublimidad de ese cuarto que ha producido en todas partes la presencia del jact°i preciso es oirle, así como para comprender la ¡n-Excmo. Sr. Conde de Alcoy en la escursion que aca-jalensa altura á que puede elevarse el talento de la ba de hacer á algunos puntos de la Vuelta-Arriba. ! Steffeuone y de Salvi, es necesario ir también á escu-Banau-üiies 23 de Enero. charlos. La romanza del último y el dúo que le sucs-Hemos tenido la dulce satisfacción de que nuestro ide ejecutado por los dos, no puedeu haber sido escritos dignísimo Excmo. Sr. Gobernador y Capitau general, '?ino Por un hombre completamente sometido al influ-Conde de Alcoy, con su respetable comitiva el Excmo. j J° del genio y de la inspiración. No creemos que sea Sr. General Subinspector del Real cuerpo de ingenie- . posible expresar mas elocuentemente por medio de la ros, señores Coroneles Secretarios político y militar y ¡música las pasiones y afectos de que ambos persona-
J A 1 .	<1	i • 11	1 1	__.	i !PS OP IlítiiOii nnooirlna Si ti uno noloLi*'! onlloírinHo m
dos Ayudantes, parase á la cordillera de los gigantescos Ingenios la Ponina Tinguaro, Flor de Cuba y Santa Elena y estuviese en los colosales y jnutoreseos, el Narciso y Alava cuya zafra actual, solo de estos dos últimos calculamos, á pesar de la rigurosa seca que amenaza en 22,000 cajas.
El entusiasmo del vecindario de Guamutas, por tener la honra de saludar al primer Gefe de la Isla, que tanto bien le hace, era pronunciado en todos y á porfia, de un modo puramente nacional. Por donde quiera se veia flamear el pabellou Real, como señal de adhesión, amor y obediencia á la primera Autoridad de Cuba, que se dignaba recorrer los pueblos, por remediar las neeesi les que tuvieran.
S. E. el Conde de Alcoy, en el paradero del Recreo, fué cumplimentado y recibido con los debidos aplausos, su alta Dignidad, por los señores Coronel D. Javier Quintayros, el caballero Cura párroco D.
jes se hallan poseídos. En una palabra, consideramos esos dos subíiines trozos como la obra de lino de los momentos que tan escasos son hasta eu la existencia .de los talentos mas privilegiados, y durante los cuales solamente es posible poner en ejercicio todas las facultades que los han hecho descollar.
No se entienda, sin embargo, por lo que antecede, jque lo restante de la ópera carece de bellezas. Las he mos encontrado en toda ella á pesar de ser completamente nueva para nosotros, y la que es mas aun, no obstante pertenecer á uu género que no estamos acostumbrados á oir. Nos ha parecido de mucho mérito la romanza de tenor del primer acto, pensamiento lleno de apasionada ternura, el coro de mugeres que es sumamente gracioso, el ária de barítono escrita con valentía, y el ária de soprano muy expresiva y enérgica. Cuando nos háyamos familiarizado mas con este género de música, descubriremos indudablemente otras
Ramón de la Paz Morejon y el Capitán del partido bellezas en que no nos ha permitido fijarnos una pri que con un extraordinario concurso, ansiaban la llega- j mera representación. Por otra parte, la ópera se eje-
da del ilustre viagero.
A todos ha dejado S. E. una indeleble señal de gratitud y una prueba irrecusable de que su poder se halla hermanado con el talento y con la virtud.
cutara con mas aplomo, pues en honor déla verdad debemos decir que este faltó algunas veces lo que no debe extrañarse, vista la precipitación cou que ha sido puesta en escena, precipitación debida á causas que nadie ignora.
Refiriéndonos ahora al desempeño de cada uno de En una correspondencia de Rio Janeiro dirigida Ios «Distas en particular tenemos¡ la mayor complaceu-ristian Advócate Journal de los Estados-Unidos se 1 cla eTn tributarles los grandes elujios á que son acreedores. La seuora Stefieuoue, en la parte de protagonista, nos hadado nuevas pruebas de ese talento que todo el público reconoce y que todos aplauden. Y sin embargo para conseguir el triunfo que ha obtenido y que será uno de los mas hermosos de su carrera artística, ha tenido qus vencer muchas dificultades. El papel de la Favorita está escrito para un mezzo-sopra-no y por consiguiente es demasiado bajo para nuos-
al Cristian
hace el siguiente retrato de los emperadores del Brasil: “Hoy se celebra el aniversario del matrimonio del Emperador. Con frecuencia se le vé rodeado de tres encantadores niños. Este aniversario se celebra con gran pompa, y yo me tuve por muy feliz eu poder conseguir un puesto en palacio á fiu de ver pasar la comitiva. Los emperadores iban expléndidamente vestidos. El tiene muy bella presencia, cuenta veinte y cuatro años
de edad, mide seis pies de altura, y parece dotado de iíra prima donna\ mas cuando un artista posee verda-una robusta complexión. Su aspecto es de un anglo- dero talento como le posee ella, acaba al fin por sal sajón. La emperatriz es una verdadera italiana, baja y I var todas las dificultades. Así ha sucedido. En si
mas bien gruesa que delgada: la ex resion de su sein-! ai*a: 6ue e va^° prolongados y estrepitosos blautc es suave y benévola. No puede decirse que es j s?8’ ' 'n10S en cD:t cantatriz llena de energía y expre-hermosa, pero lo que vale mucho mas, goza de la re- 3'0n¡ toa® donde se manifestó verdaderamente subli-putacion de ser buena. Los ministros extraugeros y de-1 j516; fué en su dúo del cuarto acto cou Salvi; nunca se mas personas que fueron presentadasalemperador;aelevado;¡taiiLaalturaelméritodelaseiioi-atotefíe-estabau magníficamente vestidos. Pocas ceremouiasha- ¡llone* nunca la hemos admirado tanto como cantan-
brán mas expléndidas que esta.
Valga lo que valiere, debemos reprodu: ; • y re producimos á confinación un artículo remitido á a Aurora de Matanzas y recomendado por la redacción eu las siguientes líneas.
“Descubrimientos.—Llamamos la atención del público hácia del comunicado que insertamos en otro lugar de este periódico. Conocemos hace tiempo al honrado montañés que lo suscribe, y esta circunstau eia nos hace creer en la realidad del anuncio. El Sr /ega, laborioso, instruido, enemigo de todo lo que puede tener visos de pedantería, se presenta ante el público anunciando el fruto de sus desvelos, é invocando la protección que no le negará nuestro ilustradó go-bierno.”
Ei artículo á que alude nuestro colega dice asi:
Coliseo 29 de Enero de 1850.—Sres. Redactores de la Aurora de Matanzas:—Muy señores mios: ruego á Vds. se sirvan insertar en sus apreciables columnas el siguiente comunicado, en que quiero publicar un invento que he hecho durante mi residencia en el campo, favor que eternamente reconocerá su siempre afectísimo S. S. C¿. B. S. M.—Claudio de la Vega.
Invención del Movimiento continuo, por Don Claudio de la Vega.
Después de largo tiempo ó infinitas horas de afa nosos desvelos, después de haber oido, sin saber su ¡ ni esperar con mas verdad las distintas pasiones que
te y como actriz. El modo como ejecutó su parte en ese divino trozo, hubiera bastado para crearle una envidiable reputación, si no estuviésemos convencidos de antemano de los muchos méritos que ya se la ha bian hecho adquirir. Ademas de los bravos con que varias veces la interrumpió el público, fué llamada o.raj dos fuera del telón en union de Salvi.
Salvi nos ha manifestado de nuevo en la Favorita que no es usurpado el puesto distinguido que oeu-pa entre ¡os artistas mas célebres. Cantó con su expresión, eon su sentimiento acostumbrados la romanza del primer acto que le valió muchos aplausos; pero en el cuarto i'ué donde realmente excitó el entusiasmo con que siempre le oye el público de la Habana La romanza que antecede á su dúo con la señora Steffenone, es uno de los trozos mas notables de la partitura, y nuestro eminente tenor 1% ejecutó eon ese gus to exquisito que cous ituye una de las fases mas bellas de su talento; sabe modular la.voz de un modo tan admirable, dá tanto colorido al canto, comunica tanto sentimiento á cada una de las palabras que pro nuncia, que es imposible no participar de las emoeio nes que le agitan y que expresa de un modo tan admirable. Los bravos de la multitud le interrumpían á cada paso, basta qne al fin se convirtieron en una ex plosion de entusiasmo que fué una ovación pública de varios minutos. Pero si feliz estuvo en la romanza, mas lo estuvo aun en su dúo cou la Sra. Steffenone; no creemos que nadie pueda cantar ese divino trozo,
• e agitan y que le hacen pasar de la desesperación, á
buen ó mal resultado, de este y aquel anuncio, ofreciendo el descubrimiento del movimiento continuo, 108 remordimientos, y de los remordimientos á ese amor al fin veo ingènuamente que poseo este valioso descu-1 [vehemente, frenético, capaz de hacer olvidar los mas brimiento como me atrevo á demostrarlo práctica- i santos ¡oí-amentos, los mas sagrados deberes. Salvi, mente.
! uo tememos decirlo, es realmente sublime, en tan dra-Hace mas de seis meses que he alcanzado la idea mátiea situación: así es que el público después de y hoy me atrevo á probar surealidad aute el gobieruo, ¡aplaudirle repetidas veces, le llamó al concluir fuera no habiéndolo hecho ántes porque no me lo permitiau ,dej telón dos veces en unión de la señora Stefi’enone los recursos limitados con que cuento, lo que me es-!para aplaudirla de nuevo.
timulaha á dejar pasar dolorosamente el tiempo, es- ‘	£, gr_ c Bad|al des ena U11 a l iraportan-
perando conseguirlos: mas hoy que conozco la útil.- L eQ cgtft , pero 8Í!1 embargo, uo le ofrece cam-dad que puede sacar la sociedad, busco eu e\ sabio ¡ po ¿ de h¿cer b‘¡„BP su iml¡8plftable talento. Caracterizó al rey con nobleza y dignidad, y en su aria, así í como en su dúo con la Sra. Steffenone fué muy aplau-¡ dido.
Del Sr. Marini poco tenemos que decir esta vez. Su papel es muy inferior á su mérito, y la condescendencia de que lia dado una prueba encargándose de
Gobierno que dignamente nos rije, la protección que i desplega actualmente, facilitando recursos para los¡ asuntos de alta importancia.
Advierto que este invento fuó precedido por otro! en que usaba un procedimiento, por medio del cual! funcionaba el agua en masó méuos cantidad deposi-i
tada en un estanque: y viendo que ésta, ni era adap- gu d e e3(J¡	¡ j	Zotro modo
table 6 todas las necesidades, m duradera por la ev.- el d «h b¡ quedad» incompleto. Su hermosa
poraeion v necesidad de reponerla continuamente;	,	í , ,	,	*.	, , ,kl;
1	J ,	.	, .	•	.	, i ,• presencia le capta desde luego las simpatías del públi
aunque producía un efecto semejante al que hace días _______ ,..._______ ______.i..	:____
publicaron los periódicos sobre un señor Doctor Dan, de New-Y ork, recurrí á otro medio por el cual obtuve uu resultado cuya utilidad uo admite comparación con el primero, ya por ser duradero, ya por ser susceptible de aplicarse igualmente al reloj de m
! co; pero lo repetimos, su papel es de poca importancia, y como tal, lio debe escitar tanto su atención, cual s> fuese el de Atila, porque realmente hay mucha diferencia entre uno y otro. Asi creemos que haría bien sci ouscep- ;en 0[v¡darj mif.Qtras se halla revestido del ropage ta-1 *	11 lar de los religiosos, los ademanes enérgicos y el iu-
*.	— . ,	,.	,	uc UJS 1 trilliuto auGiunuG» unción.
tas dimensiones, y á los hues para que se usen laaidomable continente del rey de los Hunos.
tviiiniiinoQ mua rtnt pfnans. fiftliftllíilfillfln ana mavni-pa:	,
máquinas mas poderosas, dependiendo sus mayores j fuerzas de su mayor magnitud.
Las únicas condiciones que propongo al Gobier-j no son: que se ensaye, y si el ensayo produce el buen
noticiu de todt La prime i u&b&coa, ante en los ridas i
s, se ponen a continuación
Tas interdicciones.
ros votos, habia todavía otro sentimiento no menos	elíos“ h¡mo7sído“Protectores ó tolerantes. Los' resultado que prometo, lejos de exigirle en pago mi
noble que nos los dictasen: la gratitud que debemos
1). Ma
. Al anotar por .-1 Alcalde segundo de Gu»- , d¡ G f	no8 gobierna,' que á las vastas aten- ,4
cpcnbano l.amadnd, en 13 de Marzo de 1*44, j *>	t	j	1 .	,	l...., 1U
m U. I : ¡i:,. isi-o Uiu/. v otros por golpes y he- otoñes de este gobierno consagra hasta las hoi as de Je
a	1 k	*	!___1 J______ _	__I-a	oolr, o» ni fl 01*111 PtU ti P
lloues, ni tesoros, ni honores de ninguna clase, le re-
U. J nan de Arma
que poseídos de envidia nos han querido regalar ca
lumnias que hemos rechazado, pudieran verá la hora °	.	,	. .■ „	,
de nuestra salida, el sentimiento que manifiestan los una pensión mensual para poder v.vir comodante.!
’	.	1	.	:	Pila nnipr nnrtf» x’ ntra í» r*nr uno /lo mis anciaill
En los coros y cu la orquesta se notaron algunas faltas de aplomo y de unión, pero ya hemos indicado la causa, y merecen por tanto disculpa.
Finalmente esta ópera ha proporcionado un verdadero triunfo á la Sra. Steffenone y al Sr. Salvi los
-"‘“I'*•“ galo el invento, conformándome eon que me señale males deben haber quedado satisfechos de sí mismos pudieran ver á la hora | s>________, ____ __,___________'
>R
cisco ae autos se br« pese
A no i qua aigue U. í
y X). Femando La cuarta nuel de I« Ton Francisco lrol
i fît
•ul.c ue Jui¡ 0i&¿ adeudabi La texca f Gabriel Ramir contra D> Fran Valdo»
14
1 Ale	•aide ordinario prin	ìero, ante D. Fvan-
	Febrero de 1845, e	ii el incidente fi los
es G	íalvan contra D. Ambrosio Capote so-	
	reclamo de la venta	de una estancia.
K xc	uh». Sr. Gobernadi	di* político, ante D.
l*do	• Noviembre de 1839	en el incidente á, los
;o D	iaz conto* el Sr. D.	Francisco Barreto
Jena là X.C i	no. Sr. Capitan Gei	leral, ante D. Ma-
9 de	Abril de 1831, en l	i>s seguidos por D.
a D.	. Francisco Diaz so	►bre peso?.
Alca	Ide ordinario seguii	do de esta ciudad,
844,	por la suina de 6I2l	$ que D. Francisco
en cualquier parte, y otra á cada uno de mis ancianos padres: pues la sola ambición que me ha animado
l: »• M & »os goces inefables que otrece una lamina um Cuando pisamos estas playas por primera ve*, ' P““"8’ Pucs ^ su.a cunuic.oi, que me na	‘
amada y tan digna como la de S. E. , esa gratitud ; e, dre	, fieleg ^ «n 08'tracislno que trabajar en materia tan árdua y á tan atrevida empre
i . ________ i_________________»„no mi fiíi. 1	.	1 ua la o-mn;» / p mip iíi noh-ii cpü lu nrmiftra CI1 e.-st.-
basta para dictar las presentes líueas, en cuj’a
pubi
iuteresaba el corazón de los católicos, y todos los pue
_ »a es la gloria de que la patria sea la primera en esta
un telégrafo, cuyas noti-
1 1 *■	* .	i .	, ¡esta Udl le, cSUDall cll Dvuci uc tus luvuiULluucuiui;, .	/	, , i/ .;
almas grandes y generosas citando llega á ellas, ñola hoy Jejamosá Pió IX este camino expedito, y ansio- cas serán mas veloces que las del eléctrico, y q„e es - iuteresada de uua vil lisonja, sino la expresión gos estos vecinos de que tornase al Quirinal, para , que ■"“•"t'KI. d.	. t.» .1»™ exulicacion como la
i y del público que los ha aplaudido como pocas veces i acostumbra hacerlo en nuestros teatros. En cuanto á ¡ nosotros, y lo mismo hemos oido decir á muchas personas, creemos que nunca se han oido dos piezas tau bien cantadas en la Habana como la romanza de nuestro célebre tenor, y el dúo que con él ejecuta nuestra excelente prima donna.
La empresa merece también elogio, en primer lu-
un respetuoso homenage.
uc; susceptible de tanta y tan clara explicación como la gar por haber cumplido sus compromisos, y en seguu
sincera y desinteresada de uua gratitud legítima y de ¡5Vp;'¡8 .afortunado ^TuJva á“ fa na! añtígu’a TaUrden n,isma imprenta; de modo que eu el instante podrá el do por el lujo y propiedad con que ba puesto La Fa-
.......-—
¡le Quevü. v para^wef indispensable ma, .aérela y una:	t0'¡as ¡a® .apílales de «"■''"e.peeielided 1,01,.me q„e e, de unefeeie adn.«^
H el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.
> , en l.° de Junio de 1845, en los criminales	.	, T »•
i.co Diuz por rapio y esiujiro de Da. CecUia ca las siguientes carias de _ Italia.
El Heraldo de Madrid de 9 de Diciembre publi-
de nuevo, y para esto es indispensable mas energía y una mano de acción: hasta ahora solo hemos visto cambiar: el nombre de los carabineros pontificios, por el de vé
Vdletri 24 de Noviembre de 1849__Antes de ayer lites y conservar las baterías montadas de los suizos,
Las condiciones de esta invención son entera ‘m i mente las mismas que las de la auterior. la Vega.	_
ble, y los trages y los muebles se distinguen por su Claudio de \ elegancia y riqueza. Hé aquí el verdadero modo 'de grangearseel aprecio y el apoyo del público.