~-4-
—

El día del ensayo general llegó al fin: era el 29 del Mayo que tal terror pánico había inspirado á Barbaja, j ^
Los cantantes ocupaban sus puestos, los músicos se sentaron en ¡a orquesta y Rossini se puso al piano Al-
¿unas señoras distinguidas y unos cuantos caballeros	^	“r-
privilegiados se hallaban en los palcos^^l^ tMnnfeme Mi buen amigo: acabas de llegar de Londres, de Barbaja radiante dejúb.lo recoma la escena en todas :,a c¡udad m6n8tru60, de ,a primera6capital de, raun’do,
ra nn molino harinero, se con» * que quieran hacerse cargo i
•" nuevo á I09 arquitectos ira que viendo antes el
pliego ¿^condiciones en la ú.l presideute de la empresa, ícurrar» ei miércoles 6 del corriente á
m
calle de S. Ignacio n. 11, oc
I la misma casa, donde tendrít eiecto dj¿ho remate entre las once
de la mañana y las dos déla tarde, ligfraaa y Febrero l.c de^El caballero de Harmental, por ídem,5 ts. 1$. El Astrólogo por
_____£ W. Seott, 3 ts. láms. 12 rs. El Abad por ídem, 3 t3.
loo, 1 ti. 6 rs. El Judío errante, edición de lujo y 500 láms. finas, 4j$. 1.09 Misterios de Paris, 6 ts. 12 rs. Doña Mercedes de Castilla, Wage al Catay, por Cooper, 3 ts. láms. 12 ra. El Barbero de Pariis, por Rock, 2 ts. láms. 1$. El Amante de la luna, por; idem, 6 ts. 2$. El Bastardo Mauleon, por A. Dumas, 6 ts. 2$.
•-.‘¿us
APA,
direcciones.
Se tocó la sinfonía y los ma9 estrepitosos aplausos
has visitado en tu tránsito la populosa Nueva-York yj renovaron en San Cártós. Rossini se levantó y saludó. 'CJ?CUrentrs,g <¡n ta HabaDa querida,sorprendido de los1 "Tb“™ ! gr«	F.™ i 1. cavatina .¡-¡3K‘¡L^ÍSE“.“
11850.—El secretario, J uan AgU3tin de Ferrety.
Real Sociedad Económica,
SECCION HE HISTORIA, CIENCIAS y SELLAS ARTES.
tenor
Rossiui se volvió á sentar al piano: todos guarda-
ba sección queriendo llenar unan
íciott, edificios, ornato público áte., y no extraño te i i parezca una ciudad distinta de la que dejaste hace diez1
han silencio: el director de orquesta levantó ei arco v ' ¡Piez a0??,eu 1« vida da un pueblo floreciente, célebre en el mes de ...
ban site ________* i„	' i i Cómo era ¡»ostble reconocieras la Hnhaua de 1850? blica en todos los ramos
Mucho hemos adelantado durante tu auseueia y si la j P°s*toreí3 que mas sobresalgan. Ademas de esto ha acordado
ciones, ha acordado con aprobación de ia Real Sociedad, que
_______T _	12 rs. Idem
! rústica, 6 rs.—Calle del Sol núm. 10$b casa particular. *
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva d visión territorial, aprobada por ia jun-j | ta d eautoridades superiores, por D. Mariano Caries.—Esta interesante obra se hulla de venta á 5$ la colección compuerta de 3 ! I hojas topográficas y una de esplicacion, y se encontrará en los ¡ us principales atribu- j PuP1<m siguientes: imprenta: uel Gobierno, de D. Juan Eleize-n- t r' ■ ■ *	Igui, librerías la Minerva, Sans, Soler y Charlain, en lqs establel1
iíii'A
:eu.	/* ’«

fi:"-'-. i
dió de nuevo principio á la obertura
Nuevos aplausos mas estripitosos que áutes reso uarou. Rossiui se levantó y saludó.
__Bravo, bravo!—repitió Barbaja—Pasemos á la ca
Mavó «lei presente año uua exposición pú-!c'm‘entos d'1 papel de D. Esteban Mestre, el Laberinto, Pluma tíos‘de bellas artes, premiándose á los ex, í de Oro, y Sto. Domingo,
vatina
divina Providencia continúa favoreciendo nuestro suelo,	cl ,n‘s‘"° acl° sn expongan al público las mejores pin-
.	,	«ouvMji luras flllP «P prmnnntron «m <*ct» i'inrinr! v mm »— ..le,
la capital de liada á las di
,	»	...	.	» r .	... turas que se encuentren en esta ciudad, y qu® Mredanreunirse,
) las Antillas no tendrá pronto que envidiar tanto antiguas como modernas, á fin de popularwar el buen gus-emas de América. Las noticias que nos it0 en este ramo, dándoseá conocer simultáneamente las bellezas
La orquesta comenzó y ejecutó de nuevo la ober- j
Régimen que se observará en el concurso de premios.
que
traes del viejo mundo confirman esta esperanza. Se ^ue Pusecnios: al efecto se publica la siguiente instrucción, guti me dices, el almirantazgo Ingles, celoso de las
""ÜMuv bueno, muv bueno! gritó Burbuja exaspera-||í“^ a" nV' a“criealt11“-	aurne?ta[ la «“.«i
• i J	vr ; de las Antillas y la venturosa Luna. acercándose inas
do, pero no podemos seguir usi hasta inaitiuia. \ amos, mas á Europa por una frecuente y corta comunica-' ¿LÍ Be «■“muirán en ptiniti 4 1-1 cavatina.	, I .	,	1	.	,	.	,IR,' .paules •> copias, de historia,
“ Pero no obstante la orden del empresario la erques-!™ A 1	^ PT, *"	" "T*™ de aa6car’ •,rfl,os- niini“’ «"»hS
eiecu,ó porcuarta vez la sinfonía ]Barbaja se preci- ' ,	T ° C°'! *' Kran
ta cjecuio p ________ ,	. .	in j- *a maquina mercantil del mundo
pitó sobre el director y agarrándole por el cuello le dijo I tjre# v __¿Qué significa esto? ¿os habéis propuesto tocar:
iiempre la misma cosa.	, ,	¡téreses materiales preocúpalos finimos de esta ciudad!en planos ó
__Nosotros tocárnoslo que tenemos delante, comes- •	™	*	"	.	.. ,	„„íL. rilfifr
1	-	- - • n ho,hn	6 can‘l08a- ^ « l'«* oíd« muestra opera, me has dicho que JJ2SL“*11
-----en el Marco dorado, en el de Carbonel.
y Solaces, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telescopio, Neceser y barbería de Zamora. También se halla la primera parte estampada en pañuelos de seda de 5 cuartas y de venta en ios establecimientos de ropa, la Parra, Gran Señora, la Granada, el Zapato, baratillo de rorto y sedería de Mestre, calle de la Muralla.	1
que llaman Lúu-
tó el director con una calma que hubiera hecho honor á un alemán.
___Pero volved la hoja.
_____Así lo hemos hecho siempre, pero no hay otra cosa en ellas que la obertura.
____(jomo! ¿la obertura solameute? gritó el empresario palideciendo.—En esto hay algún horrible misterio.
Rossini se levantó y saludó. Barbaja cayi vimiento en una silla. La prima donna, ei tenor se agolparon eu torno suyo. Durante algunos
°	1	’<_______,1«.,..	„toe,,,,
L ° »Se admitirán en pintura v dibujo toda clase ce obras ori-/. « *c historia, decoración, paisages, marinas, re-, transparentes, acuarelas, dibujos de uno ó dos motor de (creyones y al pastel; y en fin bordados, mosaicos y cualesquiera otros objetos que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito: en escultura, toda obra orijinal ó copia *en bajo relieve; , ,	,	i ,	• i estatuas y bustos de cualesquiera materia quesean, ora auicu-
».llora vamos a la cuestión que después de los ni- ; tos, &c.: en arquitectura, las composiciones ó proyectos, séanso
relieve, con aplicación al país, o sin ella; y cuai-moria que se contraiga á este asunto; incluyéndose
en el conjunto puodo eompl^er.1|pí,blico mas exi^n-
te de Luropa, asegurándome que la poderosa Albiou, sjis: enlitogrufiia, lo correspondió^nte á —	* v,;
? - 7
nos reclama riui y Salvi,
pues de Rouconi, es decir que la
pite ya con Paria V Londres eu buenos cautimtes y de¡
, . correspondñ-nte á creyón y iiclineacion: en
, ___________J____ dagucrreoílpo, lan obras que reuiiun mejores circuustanciaF, liui-
el urirner barítono ilo<- l,or 'd pronnneiamientu de las Imágenes, como luirla mejor ¡ i ■ , p .	' di8poñlcion del claro-oscuro; v por último en música, toda com-1
a envidiada ( uba com- posición, memoria 6 tratado.
sus cantantes favoritos; Steffeuone, Ma y que Badiali es
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga
v cura de un modo duradero las enfermedades que provienen de impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, a saber: Es-
—a.i— —---------------------------------egecidas, granos
I___|_	H ._______■ I_______[	, Ihiesos, enferme-
dades crónicas de los ojos, sarpullido, "tiña, hinchazón y dolores _ I en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática, enfermedaaesque provienen del uso imprudente del mer-
_VENTAS DE FINCAS.
Aviso interesante á los especuladores.— jcrófulaH, reumatismo, erupciones cutáneas envegí Se vende una finca de campo en el partido de Alquiznr, com- " póstulas en la cura, lamparones empeines, divi, puesta de caballerías de tierra con algún monte de buenas ma- ‘,aHea ,!romcas de los °'os- sarnullu,o-deras,cercada toda de piedra, dos pozos fértiles, una laguna, molino, dos casillas de manipostería v otras fábricas en buen esta- .	.	, *	- .	,	..	. .
do, arbole.la abundante v buen im'sto para ganado, de todas cía- ;*uno’ "«Jropesia, y las resultas de una vida desarreglada o eses. Esta finca so acaba de tasar en 19000$, y se encuentra U ¡Puestau la mtempene. También las dolencias crónicas del tem-
ses. Esta linca se acaba de tasar en 19000$, y se encuentra lj leguas del paradero del ierro carril de Güines, e*i Ceiba Agua, y media legua del pueblo de Alquízar: tratarán de su ajuste con la mayor equidad en la calle de la Lamparilla n. 85, i de 9 á 12 del dra.
y »e cuuuemra ia •»	-	,
üines en Ceiba del Perament0 se curan con el mismo especifico. zhv rrsó/iráti rio «n ¡ I*a oportuna administración de este remedio en las afecciones mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados a.a. um xa.xx.	nias Felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que
¿ó TratiiíNn ¡\t\cs nocir»-, «AntGn/xn «i 80 encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de lo ,	.	rr ,	.	.	- ¡	f8na8n dos casa*» COUtigUSSj nUUlGr OS cual puede deducirse que su “modus operandi” directamente es
, ar ^¿?ra® íemitiiiin al e<iificio de la Real feociodad, 181 y 182 calle de la Habana esquina a la de la Obrapía; ambas ! como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve el
..... ...... *	J i establecimiento y ganan 70$ cíe alquiler, sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del
M:-'Mn. 70.	...	'
depósito de Meló, si
----o ■ ..	. íi- .	i -t> - i Apro ñisito de injusticia, me mera uu
tns oareció acometido de un ataque apoplético. Rossini .-.„i ,	.	,	,	‘
tos paicv.ó	,... * '	,	.	. pital británica aseguraban qué los cantante
asustado al ver el aspecto que había tomado su burla, b¡aD triuufa,|0 en 8” escena” hablan hecho , se aproximo también; pero Barbaja al descubrirle se Habana,refirióndose al Diario déla Marina',
___^/,Ki>o n nnmn nn enn v A oritn*	....	.
arrojó sobro él como un león y le gritó;
__Retírate traidor, sino quieres que cometa algún es
ceso.
__Poco á poco—contestó Rossini sonriéndose. ¡No
hay remedio?
__¡Que remedio ha de haber malvado? ¿No está a-
nunoiada para mañana la primera representación?
__La prima donna se ha indispuesto, dijo Rossini al
oido del empresario.
Al dia siguiente apareció un auuncio manifestando que á consecuencia de uua repentina indisposición de la prima donna se suspendía la primera representación del Otelo en el teatro de San Cárlos.
Ocho dias después se egecutó la ópera: el muudo
w j.,. uviu.	.tu. uujuun.ui iizEi ut. doiuí- {iieiuius v luniiuiiuauc», ttsi
dices que en la ca- :1,10 lo concerniente á los expositores que no sean verdade-eantantes que ha- irí>s autüres> y demas, se practicará en los mismos términos que
que fiasco en la
prsviene el reglamento de las exposiciones de artes é industria; y el acto solemne de la proclamación de premios, se verificará que les de- {simultáneamente con las domas secciones, el dia que se dispon-aCompañía di fiaschi” y que Salvi, el tenor que- £a porla Real Sociedad.
~	•	• ' eoli <	**° Habrá 12 premios, 6
cía
rido de la aristocrat-
inglesa, Salvi aplaudido con
3 primeros de plata dorada, y los otros
! sistema huesoso y glandular, como también las de las coyuntu-I ras y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una ma-meniudo de Tacón, ha-1nera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su mane-todas sus pertenencias. Se i ru obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enferme-
-------  1------—   Q   . — - -	ó,.. , PVI1V1JV11V.|U.1.	. _	. *	■ ,	-   —     
presta mucho para cualquier clase de especulación por su bri ; oad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud, liante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7 ¡	OTRA Cl. RA NOTABLE.
á 8 de la mañaua, y de 4 á 5 de la tarde.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de
Se vende la casa núm. 112 de la calle de íIOS c,.‘len,uor i°bre el siguiente certificado, que muéstrala gran
w ' superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cu-
Neptuno, de manipostería, tablas y tejas, con sala, comedor, tres |
.. i ____• _ . ^, ______.	.	* ,	,	. i Ó de plata, como segundos; ademas de las certificaciones, men
iuioi en la misma escena y en la misma °Pera_d°n^e \ clones honoríficas y otras distinciones que acuerden los jueces, i
i .	... u. .	,	-.	, i	-----.—r-r— ------------a...........Se vende una estancia de cuatro caballe-
acababa ele cantal Kubini, era juzgado en la Habana según las circunstancias que reúnan los objetos presentados en1 ríaa (|e tierra situ
negándole hasta el títu- concurso.	v
cuartos seguidos i- uno «í fondo, ¿ociúa, despensa; pozo, sumide-108 Un° dC lü8 mucho8 *•“ Cttsi diaria,nen,e ** nOS to y letnim, por ««jquste: callejle Sta. «árbnran.0. __ 4^	Nueva York, Febrero 17 de 1848^-Sefíores Sands.-Habien-
por un mecánico «le gorgoritos
lo de artista, según aquel periódico que se decía órgano j fiel de la opinión pública, representante de los inteiigen- J tes etc. Esta es una injusticia hecha á la población mas ¿ j filarmónica de las Américas, causada por los mismos mf‘¿0 pínwdos* amigüos'ú que debían defender nuestro honor nacional en cl ex-1	’ '** *
tran^ero y que indigna á los que extraños á las miserias delinteres particular, conocen del mismo modo que el público europeo, el verdadero mérito de estos cantantes, asi como vemos en los demas periódicos do esta
Régimen para lu exposición de cuadros.
L° Todo el que
ita en el partido de Son Gerónimo de Peñalver, con sus excelentes fábricas de teja, cercada de pina y pifión, 500 palmas paridoras, dos ojos de ugua fértiles, buen terreno para siembrasy muv bien empastado para sostener una gran vaquería, ó se cambia por una casa en la ciudad ó extramuros, que
posea retablos, ó paisstge3 al óleo, ó de otro 1 Síí halle situada en alguna calzada. En la tienda del Globo, cal-iguos ó modernos, une tengan mérito respec- íada del Monte, darán razón.	4
osicion, colorido, claro-oscuro, perspectiva,! Slll ÍIlt8rV811CÍ011 d© C0IT6dür SO VGUdB Ull
un
la nia-
*	.	_	n.N[ VUUIG v C Ulvo GU 1UN UGUiaa GC11UUH.UÍ5 IIG 4
entero la conoce y liada tenemos que aiiadtr porconst- ca ¡ta! que ejercen la verdadera crítica, alabamlo
guíente sobre su mentó. Ocho días fueron suficientes 1 n	- •	..........
para que Rossini completases!! partitura. (Trad.)

Parroquia he Guadalupe.—Circular.—Procesión. Ayer domingo se efectuó digna y magestuosaineute en esta Iglesia cual correspondíaála sublimidad del objeto la solemne fiesta y procesión quo consagraron los cofrades de la muy ilustre archicofradfa erigida en ella al sacramentado cuerpo de Jesús que durante la última semana ha estado de manifiesto en ella derramando sus gracias y bendiciones y recibiendo de las almas los honores y alabanzas que le son peculiares como Dios y amantísimo redentor del género humano. Dus rante la festividad de la mañana resollaron los armoniosos acentos de la música sagrada y un nuevo ministro del cristianismo ofreció por primera vez en la sacrosanta ára del altar eu incruento sacrificio de cruz en honor del Eterno y en conmemoración del sangriento espectáculo que tuvo lugar eu la empinada eresta del Gólgota donde se obraron las mas portentosas maravillas eu bien dellinage humano. La función,
5. 0 Desde el dia 20 de Abril basta el 30, se admitirán los cua-
; enumerando las bellezas artísticamente ó indicando del mismo modo los defectos de que adolece todo espectá-r j culo, pero sin pasión, sin comprometer la reputac ion | ría de un jurado de uriistas que previamente lo examinen, ¡del | Mico habanero, tomando su nombre para desfigura >s hechos, atacando la reputación de verdaderos artistas que nadatieueu quo ver con las miras particulares de ese Don Vetusto que te habrá parecido un poseido, atacado de una especie de Tacouofohia incurable. Pues este ente singular creación de un periódico que se llama asimismo el mas digno; de mas conciencia, es el que pretende representar dentro y fuera la opinión filarmónica del pais.
Si quieres tener su (lescripciou, lee sus cartas, en ellas te se presenta unas veces como un joven lleno de vida, capaz de levantar un edificio; otras como un octogenario lleno de achaques que ni ve, ni oye, ui entiende: y en algunas se dá aires de artista mal comprendido, de los que tu sabes abundan por todas partes encargando siempre á la posteridad les haga justicia guardando para ella sus memorias de ultra-tumba presen-|taudo de este modo miente uno y trino, buscando defectos en todas partes, como verás en sus juicios críticos, en que censara todo lo se hace en Tacón, no habiendo sublime para él mas «jue las ridiculas parodias del Circo.
A-e-, podrá ofrecerlos para quesean expuestos al público, y se | potrero distante de esta ciudad 3¡ leguas de buen cama....
considerará p«ir la sección como un estimable servicio prestado ¡ yor purte calzada, oompueslo de 4 caballerías cen adas de pie-para llenar cl interesante objete que se propone.	, dra, con sus divisiones, lubricas de manipostería y tejas, con buen
2. ° Al pié de cada cuadro se pondrá su número, el nombre del torno de cal v aguada fértil en dos pozos: se dará en precio dueño de la galería á que pertenec í1 y cualesquiera otras cir- modo, siempre que el comprador ofrezca un regular contado:
y cuustnueias que interese saberse.	■ a----------,---- —1	-	1	---•	-—
*j j 3. ° Ei dueño podrá ponerlo en venta en la misma exposición; j pero no deberá extraerlo hasta su terminación.
4. - Ningún cuadro se expondrá sin que lo apruebe la mayo- ]
taran de su ajuste en la calle de Coaapostela n. 119.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se veude. cara ia ciudad ó nara cnainnie-
como todas las que efectúa la ¡lustre cofradía quedó u HasIa en las noticias locales del referido periódico, con el mayor lucimiento, pues ademas de los elegan- observarás que el encargado de ellas, como uu loro tes adornos que decoraban el Tabernáculo, se veia innttndado el Templo de innumerables personas de ámbos sexos que cu unión de los cofrades elevaban sus oraciones al Cielo con aquel jubilo que es peculiar del cristianismo en la celebración de sus ritos y cere monias. Desempeñó el pùlpito el apreciable orador Pbro. D. Pedro Arburu, quien después de contribuir por su parte al objeto de los promoventes explanando las gracias y misericordias que emanan de la augusta magestad del Cielo, dirigió el nuevo ministro las mas elocuentes palabras, demostrándole lo grande é imponente que es el sacerdocio y las obligaciones que había contraido. Terminada la festividad de la mañana quedó expuesta la sagrada forma hasta la tarde en que salió del santurio con la mayor pompa y magestad recorriendo las calles de su pueblo en medio délos compases de la música del regimiento de Barcelona que en unión de ki compañía de cazadores hacia los honores de ordenanza. En el tiempo que duro el a,cto los sacerdotes entonaban himnos procesionales y turificando la custodia doblaban la rodilla en unión de religioso pueblo, hasta que penetrando de nuevo «n la morada de Sion se ocultó á vista de los fieles en «1 Tabernáculo.
Siempre hemos dicho que la augusta religión del crucificado es la fuente de salud de donde resultan inestimables bienes á la sociedad, y convencidos de ello los respetables miembros que componen la muy ilustre archicofradía no han economizado cosa alguna de cuanto pueda contribuir á tan grandioso objeto. Mucho nos alegramos de ello, y al terminar estos líueas les damos los mas cordiales plácemes y esperamos de «ti celo y religiosidad continúen con igual ahinco propendiendo al preferente objeto de la religión que tan { eficaces beneficios proporciona.
—	~	Nicolás.—Los vecinos del ex-!
que repite su lección de memoria canta todos los días “Maebeth por undécima vez” “Lucia por undécima vez.” &c.
Enterado en estos misterios puedes escribir á tus amigos de Lóndres explicándoles la historia de esta célebre oposición, y rectificarás de este moilo, la opi uion injusta que han formado de nosotros.
No olvides tampoco tus relaciones de Nueva-York donde preguntaba el Courrier des Estats-Unis, si los primeros cantantes de Europa perdían su mérito, atravesando el Atlántico: nuevo favor que debemos al campeón filarmónico.
Te suplico me contestes, diciéndome algo de tus impresiones vetustinianas.—Tuyo aftmo.—F de P.
Habana 5 de Febrero.
tela.
Se vende una negra criolla, de 16 dias
de parida, con la cria varón, de buena y abundante leche, como de 24 años de edad, lavandera, planchadora, regular cocinera, entiende de costura, sana y sin taclwis, en 550$ libres: calle de las Damas n. 5.	*
Una negra como de 30 años, excelente la-
vundera y planchadora y regular cocinera, en 450$ libres para el vendedor y sin responder á tachas ni enfermedades: calle de la Amargura n. 50.	*
Una mulata criolla del campo, de 25 años.
dros, dándose por el presente secretario uu recibo para resguar- ¡ ra parte, do del poseedor, y oportuna devolución. Habana v Enero 25 de j y buena 1850.—Francisco Camilo Cuyas.
COMPAÑIA DE vI.MACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros para los trabajos de esta empresa, á los cuales se les dará buen trato y alimento. Regla 10 de Enero de 1850,—J. Mendive.	17
COMPAÑIA de CAMINOS df. HIERRO de j.a HABANA Para facilitar el trasporte por el ferro-carril, de los azúcares procedentes del paradero de la Union, o de cualquiera de los de la línea de Matanzas, se participa á los £>res. hacendados que esta compañía se encarga de conducirlos desde cl depósito de Villanuev a basta el punto que se designe en esta ciudad, al precio de un real fuerte por cajú, en lugar de uno y medio reales
que cobra la sociedad de carretones, según su contrata.	_____________________
Al mismo tiempo se recuerda ú los cargadores la necesidad i regular cocinera y costurera, con su hijo de 7 meses, de color de estraer los frutos trasportados por el ierro-carril dentro de oal ! blanco y de pelo, ya despechado y vacunado, en precio muy equi-24 horas de haberse recibido en el depósito, ¡>ues de lo contraías tntivo por redondear un negocio, vendiéndose sola ó con el hijo; «e verá la compañía en el caso de trasladarlos á almacenes par* y un negrito criollo del campo, de 10 años, muy bonito y vivo, ticulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 2(3 propio pura page: calle de Jesús Mariu u.38? intramuros. *
ja i8io.—José Antonio Echeverría.______________________! Por nó necesitarlo su dueño se vende un
negro jóven, muy robusto, calesero de una bestia y con principio« Secretaría de la Real y M. I. Archicofradía del Santísimo de de cocinero, muv ágil y de buenas cualidades, sano y sin tachas: la parroquia ile Guadalupe.	calle de Paula n. 28.	3
Habiendo tenidu á bien cl Exento. Sr. Gobernador superior	Se \renden dQS Criadas ÍÓVenSS. lavúlldp
civil, Yiee-Real Patrono, aprobar las elecciones verificadas en junta general de hermanos celebrada el dia 20 del actuul, bajo la presidencia del Sr¿ Alcalde mayor primero í). Ramón Padilla,
•omisionado ul efecto por dicho Exorno. »Sr.,se publican por disposición del Sr. Hermano mayor para general inteligencia, y son los siguientes.
IÍermano mayor.—Sr. capitán D. Jououin de Justiniaui, caballero de segifnda clase de la cruz militar laureada de San Fernando.
Jíay ordo un.—Sr. Pbro. I). Juau Bautista de Ledesma, capellán del monasterio dvSta. Ursula.
Tesorero.—Sr. Ldo. D. Secundino de Bermudez.
Diputados.—1. ° Sr. teniente coronel í). Benito de Bermu-Jez, 2. ° Sr. capitán juez pedáneo de Guadalupe D. José María Vlolina, 3.° Sr. capitán IX JuanE. Larrazábal, 4^° Sr. capitán
do padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin recibir alivio alguno que fuese permanente, mi salud y mi robustez iban declinando conocidamente, y la enfermedad hacia terribles progresos. Se me aplicaron cáusticos v cuanto se creyó á propósito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación en que me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dificultad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Providencia no hubiera venido en mi socorro por mt d.o de la inestimable Zarzaparrilla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado u á usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus viitu-c£_ j des, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho j que bahía ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en loa últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso especifico no solo me ha aliviado, sino que ma curó radicalmente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de ini curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds.
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 24’ de la mañana: se pone ú las 5 h. 36’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día.—ín teniente coronel D. Manuel Mancera.
Escribano—D. Antonio Regueyra.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. I). Antonio Pió Carrion.
Casa df. maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor honorario D. Domingo Sterliug y Heredia.
Iíiputadas de ídem.—Las Sras. doña Carmen Zequeira de Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera,
Medico.—El I)r. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Francisco Mola v Vázquez y Ldo. D. Francisco María Cruz.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. José Mederos y D. Tomas Mateo Govantes.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín de la Rúa y D. José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor don Femando de Peralta.—En el del Sto. Cristo,
Se venden dos criadas jóvenes, iavande
ras y planchadoras, saben coser en ropa de criados, una ágil par; al sen icio de una casa, sana y sin tachas, en 450$ libres pan el vendedor, y la otra en pacto de retro en 300$ también libre? para el vendedor: calle de los Oficios núm. 58.	3
Se venden dos negros generales de campe
en 54 onzas; una mulata de 15 ú 16 años con principios de lavado, costura, en 22 onzas; sanos y sin tachas, libres para el ven dedor: calzada del Monte, esquina del Indio, almacén de fruto-del pais n. 177 darán razón.	6
Se vende una negra criolla de campo, jó
ven, de arrogante presencia, de 18 años de edad, con principio-de costurera, de lavandera, plancha v cocina, en 26 onzas librei para el vendedor: calle de Cristina núm. 2._ 6
DE CARRÜAGES.
Se venden unos carros de cuatro ruedas
construidos délos mejores y mas sólidos materiales en los Esta MaeitUi de cenmonUii.—ÍV¿“sr.“b. Francisco Pastoriza, ¡ J«s-I.'niilos, para ocuparlos en el espeudio de nieve: pueden a-Sr. II. Pió Valdes, 3. = Sr. 1). Mariano «le los Angeles Cal- pircarse a vanos usos de utilidad, y con una pequeña relorun
). José Marin Castilla, ó.® Sr. teniente coronel D. Pedro de la Koca v Átbanell, fi. 0 Sr. P. Joaquin Gomez de Molina.
licrisorett de cuentas.—1.® Sr. subteniente D. Jos«; de Muro, 2.® Sr. D. Pascual José de Arnzoza
pte
—Ermita de San
tenso V religioso barrio (le San Nicolás se encuentran |el Excmo. señor conde de O-Reilly.—En el de Tacón, el Sr. X).
sumamente complacidos y satisfechos con la apertura ^“»risco Valdes y Herrera.-En el de Cotón, el Sr. D. José ou.urt.uciuc tuiuviaci. J	r	• Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor, el S r.
(le su nuevo templo. Ayer domingo durante la misa que j Joaquín de Peñalver v Sánchez.—En el rastro de ganado celebró en ella el Pbro. D. José María Rosains ocupa- ¡ menor, el Sr. I). Joaquín Fernandez de Velasco.
Inspector de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la casa del
han el sagrado recinto innumerables personas de aquellas inmediaciones hasta el grado de no ser suficiente el espacio á contener la concurrencia, lo que prueba
Jeron.
Secretario.—El que suscribe.
Vicesecretario.—Sr. Dr. D. Francisco de P. Gonzalez Vi-llaroel.
También fué nombrada la Sra. Da. Bárbara Barrutia partí camarera del Santísimo en solo lo concerniente al jubileo circular. Habana 31 de Enero de 1851).—Santiago Valdes.
LIBROS E IMPRESOS.
AVISOS INTERESANTES,
urgentes al viajero, al comerciante y á los hombres de negocios.
-ervirán para conducir cargas ó criados á los {»untos de tempo rada: se verán dos de ellos en la calzada de Guleano, taller d: earruages inmediato á la zanja, núm. 106, y tratarán ue su ajuste en el depósito de nieve de la calle de Dragonss, frente al mercado de Tacón.	2
En la calle Real ds la Salud número 17
*e halla de venta un surtido de earruages hechos á la última moda, nuevos y ds medio uso, vestidos de gró de seda y las platina: hechas en la Habana, y se dan en el mismo precio que las di fuera; de muy bonita figura: gró de toda clase, como colorado café con leche, color de plata, color de acero, y se dan con mucha equidad, de modo que el que venga á comprar podrá lleva) carruage barato.	. 3
suficientemente el entusiasmo religioso de sus mora- ^.ar.
apitan «le Colon y mañana á la misma hora en la Sala cupitn-; de la ciudad en su centro: puede ser el mejor adorno de un es
Basura -Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
OBSERVACIONES DEL DIA ‘Ó4. BAROMETRO.
A las 7 de la manan». 30 pulg. 1 dt-c. 3 cent.
A las 7 de la larde. 30 pula. 0 déc. 3 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana	'		... 24	15
A las 7 de la tarde		... 25	00
REAUMUR.		
A las 7 de la mañana		... 19	30
A las 7 de la la tarde		... 20	00
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana		... 75	00
		00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana		... 80	00
A las 7 de la tarde		... 84	00
dores. Si atendemos al Ínteres que por sostener el ¡ culto lian demostrado en todos tiempos, es de presumir que animados con su nuevo santuario, se unan los fieles á fin de aumentar con sus limosnas el número de misas en dias festivos con lo cual podráu cumplir con el precepto aquellas personas que por sus males ó privaciones no puedan concurrir á la parroquia de Guadalupe.
—Nortes.—El invierno de 1849 ha aparecido el dia 4 do Febrero de 1850, pues al escribir estas líueas sopla el primero de los esperados nortes y reina una mañana nebulosa.—Los amantes del tiempo frío están contentísimos y preparan las ropas que hicieron eu Octubre y que teniau guardadas sin la esperanza de usarlas en totlo el presente año.—La tardanza de nuestro invierno nos hace esperar que la temperatura que se siente al presente, dure basta el próximo mes de Abril cuando así no sea á lo ménos hasta fines del que le antecede.
—Teatro del Circo.—Esta noche e3tá á la ex-j pectaciou pública el gigante panorama de Stockwellj en el teatro del Circo y á la hora de costubre.
—Ascensión af.reostatica.—El intrépido aereonauta francés Mr. Verdalle ha verificado la segunda; ascensión aereostática que prometió dejando sastife-«has de la manera mas completas las esperanzas de! sii9 am gosy las del público. El globo cayó en la campiña de Marimelena entre el hospital de Belot y el Gallinero, habiendo sido doblado por su dueño á los pocos momentos, quien no recibió las mas leve lección, |
,l pesar de su rápido descenso, por haberse tirado án-
tós de que su barquilla ó marco diera en la tierra, y de COMPAÑIA de SEGAROS MARITIMOS de haber al mismo tiempo empujado el globo para que no
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Con objeto de uua realización de intereses
I, \ ISLA DE CUBA EN LA M ANO, precioso cuaderno!vetule un excelente potrero situad«, en Bainoit, parage que lia-• ■ ' > a , tt .	—	- .i—i-1 man Manajav, en el ínfimo precio de 10,000$ libres de derecho
para el vendedor, reconociendo 3G0(!$ de imposición, y se admití en parte de pago una casa cuyo valor no exceda de 4000$ en lu ciudad intramuros. Esta finca está.cercada con cuatro divisione.-de piña y piñón, muy bien empastada, con aguadas y dos punta? de monte colimas de 4000 palmas paridora«, su casa de vivienda, cocina, barbacoa y gallinero, casa rio pasageros, chiqueros y corrales para todo el ganado que pueda venir de Tierra-adentro: advirtiendo que siempre ha estado en arrendamiento, produciendo 1000$ anuales: calle del ¿Sol n. 45.	*
Remate de ropa hecha.—Se ha comisio-
nado ul conocido mercader D. Quintín Valdes, dueño de las tiendas conocidas con los títulos de Campo llorido de Colon, calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrate, y de la titulada Marina, de Valdes, calle de O-Reilly núm, 16, para que en dichos establecimientos se realice la ropa hecha correspondiente á la conclusion de una Sastrería, y cuya nota es la que sigue: chalecos y pantalones, chupas, levitas v jaiques de merino, lanilla, driles y tela-real, casacas y chupetines, camises ) calzoncillos; de todo grande surtido y sumatnamente barato para poder realizar.
Interesante á losSres. hacendados—Es-
quifaciones de coleta blanca superior de 1 * á8 rs. muda.—Idea idem idem idem de 2= á 7 rs. idem.—Idem idem idem idem de 3 55 ú 6rs. idem.—Camisones idem idem idem de 1 ~ á 7 rs. id. —Idem idem idem idem de 2^06 rs.—Idem idem idem idem de
con los planos de la Isla, de la Habana y sus barrios, tablas de reducción, correos, horas en que sale y se pone ei sol, señales del Morro, de matrículas de vapores. &c.
SABELO TODO son tres toinitos donde se encuentra cuanto pueda desearse de economía, de historia, de geografía; d«3 estadística, y en lili es el vademécum pura toda clase de personas y ejercicios; solo viéndolo puede conocerse toque vale.
LA HABANA Y SlTd BARRIOS EXTRAMUROS EN EL BOLSILLO, cuaderno con el plano de la ciudad y sus suburbios, que marcan cl número de todas las casas, y ademas planos de las señales del Morro: es cuanto puede necesitarse.
GRAN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO, hermoso cuadro, con todas las banderas nacionales, señales del Morro, matrículas, vapores trasatlánticos, escuadra y el plano
OBSERVACIONES DEL DIA25.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana. 30 pulg. 1 déc. 4 céi
A las 7 de la tarde.30 pulg. 1 déc. 5 céi
TERMOMETRO CENTIGRADO.
nt.
cént.
entono.
GRAN ATLAS CUBANO, colección do planos topográti-¡ eos, históricos y estadísticos de los principales pueblos ue la ís-j la, algunos de sus puertos comerciales, con sus sondas &.c. Es-j tos pianos se venden sueltos, y la Habana en tres hoja« con su plancha histórica.
Todas estas obras seespenden á muy módico precios en la librerías de Gruupera, de ¿Sans, de la Minerva, y tienda de papel la Pluma de oro, caite de la Muralla; librería del Ensayo, calle del Sol: tienda del Laberinto en la de Sta. Teresa; de papel de la Cruz-Verde, Marco dorado y de Mestre, calle de Mercaderes; de Solanés, del Telescopio, gran librería de Charlain y tienda del Siglo, calle del Obispo:
Zamora, frente á la Catedral; riza; tiendas de papel de Pe ta, v la Cortina, calzada del pede8 y comisaría de Sta. Clero.
PLANOS DE LA JURISDICCION DE LA. HABANA,I esta preciosa colección que consta de tres hojas, contiene todos l los detalles de dicha jurisdicción, como caseríos, caminos, ríos i y hasta la mas pequeña estancia; las autoridades y todos los em- ¡ pleados de policía tienen cuanto pueden apetecer en los negó- ¡
muy doblesall rs. docena.—Ga Princesa, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.
Con hipoteca de finca urbana é idónea ie
dan en asegutacion 8000$, y se informará de las condiciones dei negocio en la calle de \ illegas n. 125.
Llegada de la Gran Duquesne—Nuevas
A las 7 de la mañana			 24	00
A las 7 de la tarde			15
REAUMUR. .		
		15
A las 7 de la tarde			 20	:jo
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana			 76	00
A las 7 de la tarde			 78	00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana			 86	00
A las 7 de la tarde			 84	00
presencia, cónsul general
- de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, es fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito eu ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con el sello de aquel consulado general. V para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de J.848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Este certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual había sufrido de escrófulas,úlceras, dipepsia,etc., por muchos año*.
Bailevsburg, Va., Diciembre 13 de, 1845.—Sres. A. B. y D. Sands.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos eran inesplicables: mi garganta ^e hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una fuerte tos, y se pasaban á veces várius semanas sin que me fuera posible hablar alto, y ademas la inflamación de mi garganta se estendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha de aparecido de! todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses pié no padezco lo mas mínimo de la garganta v esto lo debo á
ios buenos efectos de la Zarzaparrilla de Sands_Soy de Vds.
itenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan y venden por mayor y menor y para exportación, los Sres. A. B. v D. Sands, droguist is y químicos, numero 100 Faltón, esquina de la calle de William, New-York. |2¡PHab¡endo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, cono lo atestiguan los muchos documsntos que tenemos, v que alpino? han sido publico dos, liemos e-tablecido un depósito aee«t& nedicina en la Habanaenin botica del Dr. D. Juan M. Cabezas núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará j-ta medicino; y los propietarios no serán responsable* de la fal-edad de ningunazarzapunila que no se compre de sus agentes lutorizados debidamente, y cuyos nombres van arríbaespresados. —Precio, 12 rs. botella.	24
Se veude un armatoste con sus vidrieras.
lia servido para sedería, propio para cualquier clase de c*ta-lecinncnto, ó se alquila juntamente con la accesoria donde se ha da: impondrán cilla tienda del Globo, calzada del Monte primera cuadra bajando por la Ceiba.	*3
Se venden los enseres de una botica, muv
mratos, y nucaljiillo de silla: calle «le I.uz núm. 10.0	’ 3	3
Se venden varios muebles y un hermoso
.«ano, juntos ó separados: calle del Aguila esciuina á ia de Cris-tina, num. 110.	3
Realización de tabaco en rama de los me-
¡ores ríos de de la vuelta de abajo.—Se vende por mayor y n e-mr la existencia del almacén situado en 1« calle de la Muralla *. 33 («intigua casa de Rencnrrel.) Hay vegas bien surtiilas de «anas, de superior calidad, baen arder: esiiuisito aroma v sabor ludiendo asegurares de lo mejor que en la actualidad hav en lu Habana.	q
Se vende un excelente piano de seis y me-
lia octavas, de inmejorables voces: en la calle de Conipostela
u. lbu.	jg
Tasajo lejífimo de Cayo Romano, se ha
recibido fresco y se espende á22 y 24 reales arroba: rn el alma-cende víveres calle del Inquisidor esquina á la de Ja Cuna.
Cosa que dá en que pensar.—Se hacen en
tres días casacas, levitas y pnletocs de paño á 18$. estass on de paño francés, tino, propio para este clima: también hav paño es-mñol superior y doble á 22$ las mismas prendas. Pantalones le casimir negro y de colores de moda a „no. Id. de paño a *• Habiendo muilado de sastre podemos garantizar cuanto se na dicho, agregando ser uno «le fos mejores cortadores de esta Ctipml: ademas, en no estando al gusto del marchante, puedin (tójar la pranda sm compromiso: calles de la McJced y Comnos-tela, tienda de ropas del ZAPATO.	*	29
Muebles.—Los que deseen proveerse de
muebles muy elegantes, nuevos y baratos, atendido su mérito
juntos o separados, ocurran á la calle de la Obiapía n. 4 ., entre t illegas y Berna/.a, y entre otros hallarán: canastillero, escaparate, cómoda (desentono, escríbanla portátil, tocador de señora, id. de nombre, sola, mecedores, sillones, sillus siUitas han metas, escupideras, palanganero, mesa de alas, id. con gaveta ul. redonda chinesca, columna «le afeitar, casaouero giratorio, id’ «le pared, bandejas, quinqué roígante y de pié. bomba, floreros" «:ama, cuadros, mapa-mundt, id. de esta isla, plano de las calles de intra y extramuros, tapete de paño, semicupio, fiambrera, caja de música con danzas cubanas, algunas alhajas y libros; .tós catas liten Situadas intramuros, que dun cl 1« p.S anual, y una escalente criada, regular en todo, sana y sin tachas. En la misma dan razón de una casita de alquiler, en buen punto, npropórito para establecimiento o corta familia.	y 4
Por ausentarse su dueño se venden los
muebles de la casa calle déla Amargaran. 31,juntos 6 separados, una mulata como de 15 años, sana v sin tachas v con princi-pms de costura, propia para cuidar niños, coartada en 30C$; „„a
negrita como de 7 anos, sana y robusta, v una casa calzada de pondrma0 "" ^ “ ,8 ~ ™lle <>* AmaVgura núm.lí im-
lo
cayera en cima.
Estando concluido el examen de las cuentasdel año undé-¡ i._	0	___a ____________
j cirno, cometido á la comisión que se nombró en la junta general j Derecho romano según Justiniano, traducido por ! ordinaria de 24 del mes pasado, y debiendo continuarse el acto j 3 rs. Tratado de las calenturas por Boisseau, 3 ! principiado en ella, dando lectura al dictámen que ha de presen- i Química aplicada á la agricultura, 2 ts. 4
. . -	----------— ---------—---------- --------r-----| tar la misma comisión, y después de resolver sobre este, pasar á ; y Egipto, 1. 4. ° 4 rs. Matilde, memorias
y oten aplaudida cantatriz italiana Sra.Fortuuata Te- la elección de consiliarios, según lo prevenido en los artículos mundo, 4 ts. 12 rs. El Tribunal secreto,
deseo, MHÜÉl---------	—¡----- ■
—La Sra. tedesco.—Ayer ha llegado á esta ciu-procedente de los Estados-Unidos la simpática
----, , J — — — —   j---------- ' -I J--y	----I i ¡iris, V uo tuo v- «Iiiuuvio —V.j.v/.i.v, luii. -IV» 31CIIUU JJU91U1C (|C*
recreo; su exactitud y precisión qn marcar toda? las horas del tallarlos todos eu nn anuncio, hemos hecho imprimir un eatálo-dia,y su tamaño,colocados sobre trípodes «le hierro, los rec ¿ g0 que circulará dentro de 36 4 dias. Hay novedades de muy míendan para todos los puntos en que quieran colocarse. 3 i buen gusto, y recomendamos los guantes de Sras. con adorno
El Secretario español, ó nuevo estilo de1
cartas v sus respuestas, según el gusto del dia, precedido ’ ’ remonial que debe observarse según la clase de persona '
se escribe, y advertencias importantes relativa» á todo lo v-wx^x..-,--.	¡- .	.	,
niente á cartas, oficios, modelos de letras de cambio &,c. &.C., 1 j de París para bailes, y los borceguíes y zapatos de niños. En per-t. bien impreso, edición de 1849, 8 rs. senes. El Trage de boda,! fumaría y efectos ingleses, M Odonto, el Kalidor, extracto de
por A. Dumás, 2 ts. 6 rs. Gabriel Lambert, por idem, 1 t. 4 rs.! Alzanay Macasar de Rowland, los pomitos colapsidos, vías M	.	.	-	,	.	.	,
i Los Fanfarrones del rey, por Paul Feval, 2 ts. G rs. Enrique de superiores tijeras y cortaplumas de la mejor fábrica de Londres *mra •	’ D£ üeJa , e l<>uos tamaños v dibujos de un truba-
I_________1?	V I lí-JL_______ J.. T>.„	• I r	______■___. , o esquisito. 1 amblen se ha recibido una colección ele jarras de
• alabastro de mucho gusto. Se advierte para ev itar equivocacio-, «íes á las personas que deseen honrar este establecimiento que ,| «jj» el primero que se hulla en la primera cuadra, acera derecha entrando por la puerta de Tierra.	qj *
A los dueños de casas.-Establecimiento
Muebles y cristales.-En el almacén de
loza de Gamba V Lunar, calle de la Muralla n. 51, acaba de re-cibirse un suitido de tocadores de señoras y multitud de objetos
j Lorena, por F. Soulié, 2 ts. 6 rs. La Baronesa de Bergenheim, | Muebles baratísimos.—Se realiza un ajuar l
1 6 rs. Canilladas y viages de Fray Gerundio, 17 ts. láms., buena de casa, junto ,J separado, compuesto de escaparates, aparador
---	--;	l-1---—-----J-------------------!	•	. „..ranina	111...MI.-. .¡II_ .1 1
pasta, 17$. Diccionario histórico, geogíáfico y de comercio, por ¡cómodas, estantes, canastillero'sillas, sillones, mecedora laIIABANA, i -»y, 4 ts.^en f. 8$. Altieri, filosofía, 5 ts. en 4. c ,A ~	‘ ~
lám. en latin,
I , me, «oía, bombas'
sas, rinconeras, espejos,floreros,cuadros, quinqué
iras si
IHDCflst riiilf’.n/i«iL' «.!
rs. Legislación y Codificación por Bentham, 3 ts. 4. ° 2$. \ guarda-brisas, costureros, tinageros, rinconeras sueltas, videles.
Escriche, 1 t. <>n«aniierOS, bañaderas- Sf»nnrnnins_ Girrt!:«a.
-Los huoonotes.—La. grandiosa ópera de este escrito ó cualquiera «le nombre parece qtte aparecerá el jueves próximo en : L ® de Febrero de 1850 ouestro gran teatro, según lo aseguran personas que dicen bien informadas.
granza, cascajo,
iü, uuraw	m-	'	,	®--------------»-	» - . .	-—^«Va«o, «leguas, era
«uu».,....----------wuo, v auiunmr por ue ms.ca y cu,, „cg .n .a escuela ne jaummutgu, por Mora. 1 se acaba «le recibir un cargamento de vino.catalan mmenor, } ¡ejas nuevas y viejas, ladrillo,, losa-, ocre, almagre, azul de da
estos para que les represente. Habana ¡ t. 4 rs. Espíritu de la enciclopedia, 4 ta. 4.® 1$. Historia de la se tía puro u -N rs. garraton, y medio sencillo la botella, y pot . red, tnrochas, varas, cajones, pisones, &c.
.—Joaquín M. Teúma, secretario. 3 civilización eui opea, por Guizot, 4 ts. 1$. Salas, historia antigua P‘Pas por *u ajuste.
'	-	1 * Q	T i-.i Ta li.r rio lamslA.ln.	»....	.1 ^ L’ .	ATI f ! A	lY. r
EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.”
OBRA DC ALBAÜILERIA.
No habiendo tenido efecto el dia de ayer el remate de la par-
U* 11IZ.30ÍVI1 OU! vpcu, jzui VI UU.UI, t 13. 1^. k.-uius, Ill&tuua uuuguu	O	t	/	,	,	,
1 t. 3 rs. Tratado de legislación por Bentham, con notas de Es-	06 V6UÜ8 ÜI13. IHÁ^UlllR. Q6 VRpOT lUglBSU:
! criehe, 3 ta. pasta, 4 rs. Educación é higiene de ia juventud de de fuerza de 30 caballos, muy solida, pues todos los ejes son de ámbos sexos, 3 ts.pasta, tira. Higiene de loa viejos, reglas cier- acaco- Está colocada en un ingenio donde se le puedo ver traba-tas para vivir muchos años, 2 ts. 4 rs. Historia de Cádiz, 1 t. 6: jar. También se vende un trapiche de máquina y ana catalina: “¡rs. Tesoro de la juventud;----------J:~ -1" 1---1—~ -r * l/— —— v----------------_—-— ------------------’ - ^	-1------
El dueño de dicho establecimiento, contan riales, conocimientos y operarios de inteligencia.
los mate e com proni
son de 1 hacer cualquiera compoíicion de casa, tanto de albañilena como te carpmter.a, «uibarrado» y cenefas con la utavor prontitud t jquidaú, no exigiendo nada adelantado hasta su cooclueiou. El
I Kb¡en	ra- Tesoro «ie la juventud, compendio de los ciencias, 1 t. lints, ¡todo eu buen estado y con proporción. En esta ciudad, casa nú- ihtefio de casa que quiera encargarle de alguna obra puede pa
le de albauilena del edificio y almacenes que deben hacerse pa- 6 „ H¡storia j, Cario Magno, 11. 6 rs. La batalla de Water- lanero 1UI, calle de Acosta impondrán, y en la tienda dé C oliseo. | «r al establecimiento ó ponerse de acuerdm	H , P