»r fA lo» bienes sopló con bast nte fuerza pora inspirar t mor. Mras al I
; autos que firmo contra el Sr. j¡a g¡gU¡eHle por |a t*r<le calmó, llamándose á la brasa
en '-'-i de Ene?<> ::•*	\ fe mui
Da. Dolores Rodríguez en V
mnraites de Monte-Hermoso en cobro de pesos. Habana, Mayo , . ~	A * .
18 de 18.V).—l'adilla.	C—2	y dejando lau solamente trio.
Por nulo proveído porc! Sr. Teniente Gobernador Je la po- „A las cinco de la tirde del día del huracaa el
or titular y por ante fuerte había señalado un buque desarbolado; al otro
lun^ucucia del infestado de Da.íj;__-_i< ...	•	*' ■
ífü
blacion de Cárdenas, con consulta del ftsefl D. Cárlos Acosta y Espou, & consecuencia dei intestado de l>a. j Micaela Morejon, vecina que fue del partido de Cimarrones, se ha decHrado intestado el fallecimiento «le la dicha Morejon, v por sus herederos á los que según derecho deban serlo; para que *sa. el que se considere cor» acción á sus bienes, se presente k dedu-
dia señaló un vapor por el E, que creíamos perdido; pero nos dijo que uo tiahiaii tenido sino uua mar grue-
,,Las casas caídas se calculan en mus de ciento.
cirio dentro de nueve Hiee, ajiurc.Lidos de ene perjuicios. C—* ¡ignorándose todavía el número <le lau víctimas. Hoy se Pordecretodel Exento.' Sr. Intendente general de ejército lee e" el Heraldo y la Gaceta Real, que al salir un
I . . . .. ^ ■ I t.. ,lnl W	4 ........        I	. .. V.	«A 1 .   . .1 A n .. A M n n ..    __ 1 I.   I " I .. f. .. 1. A • I . , ti n I
con la consulta del S*. Asesor general y por ante el Ldo. D.! hombre de su casa, un palo le Marcelino de Alio, sejha dispuesto req lie r ir nAfr aero ne/lon h ! /lail'laan nnan mtkuliC A.... ...
Y • . ° De depósitos y fianzas en papel.
Art. 110. Ea de caudales y efectos soríi mensual yj
2. °
3.0
anual: comprenderá todas las entradas y salidas de ¡sos produzcan las conversiones.
Los emitidos para dar en equivalencia. jeon cualquier objeto, el curso que deben llevar Los aumentos de Deuda que en algunos ca-|guíente: ( uando el Ofici
I encargado de la
ít. Mnten Jocó de iof Reyes ¡1:1ra que dentro hiba en In escribanía la rama de 17$ que
ir por este orden á oir crujirsu casa, cubrió con su cuerpo á su e -o de tercero día ex- tre8 njü¡tos, para ver si lograba salvarlos de est
st4 adeudando a D. ¡ „„„ .___,________.	■____
olóla cabeza; otro al esposa y I este modo
José Mana Acosta, vecino d.j barrio del Horco», apercibido ! Pero desplomóse el edificio, privando de la vida á to lo que haya lugar.	C O	dos cinco; una muger que salió al balcón, fué arreba-
„ ,>orft-ovei.lo por el Sr. Alcalde mayor primero D. tada con este, sin que se sepa aun su paradero. Dice
oficToTibmdo p¿er8^Te„ie^r¿0^fdofTOfÍrdVénat en tambien la (Jacp‘a <\"e pl vÍ°nto venia acompañado ei sumario de que conoce contra D. Joaquín Bolmey por sos-¡de fuego, y que a no haber sido poi el agua que caía a peohoao, está mandad«» que por tres números consecutivos de la ¡ torrentes, toda Nassau hubiera sido cousumida por las (¡aceta oficial, se cite A I). José González, pitra que dentro de llamas. Tambien dicen algunos que hasta la isla Cu-ocho días comparezca en aquel juzgado ú evacuarla cita que—	--
le resulta de la declaración de dicho Bolmey; v que asimismo se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo moro mosqueado, capón y tira á melado, de G cuartas de alzada, tusado, herrado de las manos, con 18 botones de fuego en la paleta izquierda, de 9 á 10 años de edad, con un sobre-
hueso quemado en la mano ¡derecha, por la parte de dentro, un hierro en la paleta izquierda de esta figura B, de paso y con color en los cascos, para que dentro de nueye dias se presenten en aquel juzgado á deducirlo.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Ramón de Ochoa, magistrado de la Real Auaiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 18 del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Alvarez Tejeiro, y por sus herederos fi los que conforme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar en tres impresos consecutivos, para que dentro de quince dias contados desde el último anuncióse presenten en aquel juzgado á deducir las acciones que les asistan.	C *—O
A consecuencia de la testamentaría «le Da. Petronila González, que cursa en el juzgado de segunda elección de la villa de Guánnbacoa, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo. I). F rancisco Valdes Mendoza, se convocan las personas que se consideren con derecho á los bienes correspondientes á dicha testamentaría, consistentes en un solar ubicado en la calle de las Damas de dicha villa.	C *—O
A consecuencia de oficio «lirijñlo por -el Sr. Teniente Gobernador de Filipinas, en la causa criminal seguida en aquel juzgado contra D. Félix Gallardo Gastón por fuga, y .contra D. Juan y D. Saturnino Oruña, D. Luis Benitez y otros por complicidad en el hecho; ha mandado el S?. Alcalde mayor cuarto D. Martin Gabano, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, que por medio de este periódico en tres números consecutivos, se cite al e9presado D. Juan Francisco Oruña pora que dentro de dos dias se presente en la escribanía del actuario á efecto de cierto acto de justicia.	O 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque á los per-
rart fueron á dar á palos, ventanas y tablas, pero cree mos que es uua mera suposición.
„Aun podria añadir otros pormenores; pero estoy todo aturdido, y me parece que la casa amenaza sepultarme todavía debajo de sus ruinas/’
Correo general del Interior.
sonas que puedan dar razón de quien fuese el que la madrugada del sábado 4 del que cursa extrajo un caballo de la propiedad de D. Juan Macia*, que se hallaba atado á la cerca de un solar inmediato á la casa del citado Macias, situada en el partido de Jesús del Monte, calle de la Albeju, para que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser exa minado seg-un se tengapor conveniente.	C 3—O
Por auto del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, & consecuencia del intestado de D. Francisco Quiñones, vecino que fué del partido de Macuriges, se ha declarado intestado el falleciminto del citado Quiñones, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándose á las personas que se comideren con acción á sus bienes, para que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado á deducirlo, apercibidos de su peijuicio.	C 3—0
Por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Flácido Borrego, está mandado se cite al subdelegado de Marina D. José Antonio González para que se presente en la escribanía del actuario, para de ella pasar al estudio del Sr. Auditor á evacuar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por la fuga del negro emancipado Canuto congo, consignado á Da. Carlota Albor, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón de su paradero, haciendo responsable al que lo abrigue de lo que haya lugar,	C 3—0
G4CETA DE LA HABANA.
Juéves 23 de mayo.
Refiriendo el Faro Industrial en su alcance de ayer la derrota que sufrieron en Cárdenas los piratas da algunos pormenores que no habíamos publicado.
"Un testigo presencial de loe acontecimientos [dice nuestro cólega] nos dice que el teniente lanceros D. N. Morales, comandante del destacamento del Coliseo se pertó heroicamente, cargando de un modo denodado con diez y siete dragones y haciéndoles estragos terribles á los invasores.
El señor Fortun, comandante de armas de Gua-macaro, tambien se portó admirablemente, atacando á los piratas y obliágudolos á retirarse eu desorden.
Por mas esfuerzos que hizo el rebelde López, por mas que fué de puerta eu puerta catequizando vecinos, no encontró uno solo que se le uniera: todos re sistierou sus ofertas y sus amenazas, y escaparon en cuauto pudieron, para ir á buscar armas con que de feuder sus hogares. Esto desalentó mucho á los comw pañeros de López, que se quejaban de que los había engañado, que el país era todo enemigo. López no pudo encontrar uua fonda en que almorzar, porque no quedó nhierto ningún estahlcmiento.
Uno de los fogoneros del vapor se desertó diciendo que no pudia resistir el trato con la turba de gente perdida que había cu el buque, y que entre esa geuto había mucho descontento: que al reembarcarse decían: esta no es la gente de Méjico: esto no puede ser. Estamos perdidos.
El rebelde D. José Sánchez Iznaga pereció en la refriega y D. Ambrosio González quedó mal herido: se cree lo mismo de D. Miguel Tolon.
Tambien se nos asegura que tres de los americanos invasores se presentaron á su Cónsul de Cárdenas diciéndole que querían salvo-conducto para retirarse, que los habían traído engañados, y que no querian pelear. Pero que ese agente se desentendió considerándolos como piratas”
El corroo ha llegado á la hora ordinaria Cayéndonos los periódicos del interior. A contiuuaciou extractamos las únicas novedades que contienen.
Puerto-príncipe.—El Fanal del 14 después de hablar de los vários bailes en que se solazaba aquella ciudad, dice que la temperatura era sumamente cálida. El del 10 ocupándose de la salud pública dice, que ésta continuaba allí en el mejor estado.
Sancti-Spiritus—El Fénix del 17 auuncia el fallecimiento de la señora Doña M“ Angel Oruitiner, madre del Sr. Dr. Cepeda.
El del 14 dice lo siguiente:
Lluvias.—Después de algunos dias de estar ama gando éstas, ha venido al fin á descargar un recio aguacero acompañado de uu fuerte viento, el cual duró poco, y no causó ningún perjuicio, ántes bien nos ha hecho au gran servicio el agua, pues ha aplacado el polvo de las calles que nos cegaba, refrescado la tierra y hecho tomar nueva fuerza á nuestros campos, que ya reclamaban este auxilio. Los calores siguen en su fuerza, mas la salubridad pública no sufre niuguua alteraciou. Con respecto á la epidemia que se dice estar eu la capital, no mauifiesta el público ningún temor, mas sin embargo, nuestro digno señor Teniente de Gobernador ha tomado todas las medidas precautorias eu caso de que nos invadiese tan temible mal, las calles permanecen en el mejor estado de aseo, y han sido extraídos del interior de las casas, los animales que son en contra del aseo, de suerte que nos creemos bien resguardados y por consiguiente exentos de ella.
Trinidad.—Nada contiene el Correo del 18. El del 15 inserta un artículo de oficio señalando los dias 19, 20, 21 y 22 del actual, para el Te-Deuin y rogativas por el estado interesante do S. M. la Reina Nuestra Señora. Tambien dice lo que sigue:
“El lúnes último, cou motivo de haber sido el cumpleaños de S. M. el Rey, hubo cortinas y luminarias eu lo geueral del vecindario, y por la noche dió retreta la banda militar del regimiento de Tarragona, que rompió frente á la morada del señor Gobernador, trasladándose luego á la plaza de Carrillo cou placer de los vecinos del tránsito que á su paso disfrutaron del aire marcial que fueron tocando hasta llegar á aquel sitio, donde per maueció hasta las diez.—Una lucida concurrencia se paseaba gozando en el cómodo recinto el fresco de licioso de la noche, y las gratas melodías de la música-”
Cien fuegos.—Dice la Hoja Económica del 19: Filarmónica.—El lúnes estrenó la Sociedad Filarmónica su nuevo edificio con una brillante función de baile, en obsequio del cumpleaños de S. M. el Rey, uo habiéndose podido verificar la parte de concierto que habia preparada, por enfermedad del señor Gasdiani, director de la sección de música. La concurreucia fué bastante animada y numerosa, y uada faltó en tan agradable reunión. La sala de baile estaba magnífica, la esplendidez de su alumbrado contribuyó no poco al mayor lucimiento de la función. Dícese que para fines del presente, se dará uu concierto vocal é instrumental que terminará cen baile, para entónces se ha dejado el Himno que debió cantarse la noche del lúues.
Vii.laci.ara.—El movimiento de la población en Abril ha dado por resultado 70 bautismos, 21 entierros y 4 matrimonios.	,
Leemos eu el Eco del 13:
—Toma de mando.—El sábado ha tomado posesión de la Tenencia de gobierno político y militar de esta villa el Sr. D. Joaquín de Foxá, Sargento Mayor del Batallón de Milicias, en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla.
Dice el del 16:
Rogativas.—Por la circular que verán nuestros lectores en la parte oficial, darán principio las rogativas el próximo domingo, para implorar del Todo poderoso que nuestra Augusta Soberana tenga uu feliz alumbramiento.
—Salud pública.—Gracias á la misericordia Divina en uada se ha alterado hasta el presente la salud pública en esta villa.
Sagua la grande.—El mismo periódico eu una correspondencia de Sagua fecha 8 dice:
Mucho calor hace aquí, á pesar de haber llovido un^poco estos dias, y de que la brisa nos consuela por la noche- La salud pública no ha sufrido la meuor alteraciou.
fondos y electos que tengan lugar en la Tesorería y en sus comisiones de Londres y París, asi como los cargos y dalas que produzcan las operaciones con los banqueros en dichos puntos ó en cualquiera otro. En esta cuenta se comprenderán también las ennv.das y salidas de efectos corrientes que sean de propiedad del Gobierno, y en ellos se demostrarán:
Kn el cargo.
1 • ° Las existencias del mes anterior con las debidas distinciones de fondos de que procedan y puntos en que se hallen.
2.	® Los ingresos por entregas del Tesoro, marcando las que sean para pago de obligaciones del presupuesto cerrado, de las que pertenezcan al corriente ó pendientes de operaciones.
3.	c Los reintegros que se hagan á la Tesorería por cantidades pagadas con exceso dentro del año con ¡ente á obligaciones presupuestas.
4.	° Los giros que expida la Dirección á cargo de los Administradores de fincas del Estado sobre los productos á metálico del ramo de equivalencias.
5.	° Los ingresos en diuero y eu efectos que los representen por fianzas y por depósitos.
Y 6. ® Los cargos que ocasione el movimiento de fondos entre la Tesorería y las comisiones de Hacienda de España eu el extrangero.
En la data.
1. °	El pago de las obligaciones del presupuesto cerrado por capítulos y artículos del mismo.
2.	° El de las que pertenezcan al corriente ó pendiente de operaciones con la misma clasificación.
3.	® El de las respectivas á haberes caducados de empleados de las oficinas de la Deuda.
4.	0 Los que se ejecuten por compra de papel de la Deuda con la correspondiente clasificación.
5.	c Los depósitos y fianzas que se devuelvan en metálico y en efeqtos que le representen.
6.	° Las datas que produzcan la traslación de fondos entre la Tesorería y los comisionados en el extran gero.
Y	7. ° Por medio de un resúmen las existencias que resulten para el mes siguiente, también con dis tinción de los fondos do que procedan y de los puntos en que se haden.
Art. 111. La de efectos de documentos de la Deu da será anual, y demostrará:
En el cargo.
1. ® El papel existente en la Tesorería en l.®de Enero del año respectivo.
2.	° El que eu el mismo baya ingresado por crea ciones de Deuda.
3.	o El que lo haya sido por efecto de conversiones
4.	® El recogido en pago de bienes nacionales, de atrasos de contribuciones y por cualesquiera otros con ceptos.
Y	5- ® El admitido á conversión.
4. c Las bajas que ocasionen en otros.
Y 5. ® La diferencia liquida entre los aumentos y , arreglo bajas.
jerbo pase á la Dirección los registros en (jllp UFrf-
prendan las carpetas de los créditos presenta I *"01"
'	20. el Di?'.
(pie se previene eu el art.
'dispondrá que, previo el reconocimiento de dichi
Para esla cuenta solo se extenderán relaciones (liles por el Archivero, si son »1 portador, y ,|e, por el órden de fechas y documentos que hayan prod mediante
ses de Deuda aparecerá de Amortización.
Art. 121. l,a de Amortización la formará
,r®Cln
es er£.
y con referencia a los registros! de haber puesto este empleado el sello de Serlesq"^" ' n producido estas operaciones, se pasen á la Teneduría del Gran libro para q(le se”" pío las distinciones de las respectivas cía- uificste si son corrientes, y designe los qiierorrogpnD‘1 a aparecerán detalladamente en la cuenta (dar en pago. Si fuesen créditos nominativos, ' a
pago.
¡sarà desde Inego al les fines: á inénos
Tenedor defCra» libro p„ra ¡ ,la
-------- --------- qué »o procedan de Ijquidacio,?
Teneduría del Gran libro, demostrando en ella por; practicadas por las oficinasdcl ramo en las provine’N clases de Deuda:	en cuyo caso se pasarán á la Contaduría para su r'a'-
1. ® El número, ciase é importe de los efectos pú ! nocimiento y demas efectos correspondientes. pra blieos que se hallen en circulación, ó que constituyan ¡cadas por la Contaduría ó Teneduría del Gran lí?' el total de la Deuda eu l.° de Enero del año de la ¡las operaciones de que queda hecho mérito, devol'v *’
-----	rán al Director general los registros acompañado 'e
las facturas y créditos que estas comprenden. *
cuenta, o
Bajo el membrete de „Terrible Huracau” leemos en el Fanal de Puerto-Príncipe lo siguiente:
“Tenemos á la vista una carta de Nassau (N. P.) que con fecha 2 de Abril último, escribe uu joven de aquí á su madre, participándole uno de los mas fuertes huracanes que suelen asolar en pocas horas las Antillas. He aquí como se expresa el joven eu la referida carta:
„El sábado de Gloria Ita sido en esta el dia mas fatal que imaginarse pueda; amaneció lloviendo y á las diez de la mañana empezó á soplar un viento muy va riable acompañado de truenos y rayos; á la una cesaron estos, y el viento, que se hacia sentir cada vez mas fuerte.se fijó al SO, soplando con tanta furia, que empezó á derribarlas casas, así altas como bajas, nuevas como viejas; los árboles mas corpulentos no eran der ribados sino arrancados de raíz, lo mismo que las tapias, desde sus cimientos- No se veta otra cosa por el aire que tejas, palos, ventanas y árboles, Jos cuales causaban heridas y aun la muerte á los desgraciados que encontraban en su caída. De mas de media legua vimos llegar por los aires pencas de guano, arrancadas por el viento. Por las calles no se oia otra cosa que gritos de terror y desesperación mezclados con el rugido de la tempestad, irnos pidieudo misericordia y otros lameutando su desgracia.
,,A la una y media calmó el viento arrasador, y apenas se sentía el del Sur, pero sin que por esto variase el barómetro que se sostenía á los 29 y 98°. Cerca de las tres empezó á rondar el viento hácia el NO, y tan pronto como se fijó en este punto, redobló su furia, soplando con uo menos vigor que la primera vez, y causando los mismos extragos. Esta ocasiou me ha« liaba eu el piso alto de la casa, y temiendo ser víctima eu su desplomo, bajé, colocándome eu medio del patio como en el lugar mas seguro
En la data.
1.	° El que se entregue á los interesados eu pago de créditos reconocidos y liquidados.
2.	° El que también se entregue por efecto de las conversiones practicadas.
3.	° El que pasa al depósito de quema procedente do pago de bienes nacionales, atrasos do contribuciones y cualesquiera otros conceptos que disminuyan el capital é intereses en circulación.
4.	° El que también pasa al depósito de quema cancelado ó inutilizado por efecto de las conversiones practicadas.
Y 5. ° El que en 31 de Diciembre resulte existeu te en la Tesorería, ya sea para darlo en pago, ó ya para su inutilizaciou.
Art. 112. La de depósitos y fianzas en papel será anual, y demostrará por el mismo órden que la ante rior las eutradas, salida y existencia que tengan lugar eu la Tesorería en el añoá que se refiera, tanto en pa peí de la Deuda, como en cualesquiera otros valores que no deban considerarse como metálico.
Eu estas cuentas se clasificarán con absoluta distinción, por medio de relaciones, las operaciones reía tivas á los tres conceptos de !.• Fianzas.
2.	° Depósitos judiciales.
3.	0 Depósitos gubernativos.
Art. 113. La cuenta de presupuestos será anual; la redactará la Contaduría y se dividirá en dos partes: la primera de la liquidación definitiva del presupuesto cerrado en fin de Junio, y la segunda de la liquidación provisional del pendiente de operaciones, ó sea del año corriente.
La primera parte demostrará por capítulos y tirulos del presupuesto:
1. °	Los créditos concedidos en la ley respectiva para el pago de las obligaciones de la Dirección de la Deuda del Estado.
2.	° Las alteraciones que hayan sufrido por consecuencia de las liquidaciones practicadas en la duración del ejercicio.
3.	° La valoración definitiva del presupuesto.
4.	° Lo que se haya pagado á cuenta dentro del año de su duración.
5 ® Lo que también se haya satisfecho en los seis
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
INSTRUCCION REGLAMENTARIA para las oficinas de dicho establecimiento, con
ARREGLO A LA ORGANIZACION QUE SE LF. DIO POR REAL DECRETO DE 17 DE OCTUBRE DE 1849.
(Continua.)
CAPITULO IX.
De las cuentas generales.
Art. 107. Con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 30 al 36 de la ley de 20 de Febrero último, las oficinas de la Deuda del Estado rendirán al Tribunal de Cuentas las siguientes:
1.	® De gastos públicos.
2.	° De la Tesorería.
3.	° De Presupuestos.
Y 4. ° De Deuda pública.
Art. 108. La cuenta de gaBtos públicos será anual; la redactará la Contaduría, y se dividirá en dos partes: Uua por las obligaciones del presupuesto cerrado eu fiu de Juuio y otra por las relativas al corriente, ó sea pendieute de operaciones.
La primera parte demostrará por capítulos y artículos del presupuesto de la Deuda pública:
1.	° Los derechos de los acreedores reconocidos eu el año anterior, ó sea en el del ejercicio.
2.	° Los declarados desde 1. ® de Enero á fin de Junio del año de la cueuta.
3.	° Los que se hayan auulado al practicar las liqui-
,,E1 Cora, que se hallaba fondeado eu frente, con,daciones fiuales. dos anclas capaces de sostener á uu navio, por dos ve-j 4. ® El líquido importe de las obligaciones recoces quiso el viento hacerlo zozobrar, y ya que no pudo, nocidas.
lo hizo garrear sobre sus anclas, arrastrándolo contra 5 ° Lo pagado á cuenta de ellas eu el año del las piedras de la costa, á cuya vista uo pudimos dejar ejercicio.
de dar uu grito de horror. El capitau que veia infalible 6. ° Lo que tambien se baya pagado eu los sets su perdida mandó alistar otra ancla y el anclote; pero últimos meses de su duración.
afortunadamente las dos que ya teuia el buque se afirmaron de nuevo, y este fué detenido á tiempo, per-
mauecieudo en el mismo punto hasta las 34. que cal- tos del año corriente, raó el tiempo, siu otra avería que la pérdida del toldo Eu la segunda p
Y 7. 0 Los créditos que en fiu de Junio queden siu satisfacer y deban acreditarse en la cueuta de gas-
primeros meses del de la cueuta.
Y 6. ° Los restos sin pagar en fin de Junio quo se hayan trasladado al presupuesto corriente.
La segunda parte demostrará tambien por capítulos y artículos del respectivo presupuesto los créditos concedidos por la ley, los pagados en el año de la cuenta y los restos sin pagar en 31 de Diciembre.
Art. 114. La liquidación y el pago de las obligaciones, y la redacción y documentación de las cuentas de gastos públicos de la Tesorería y de presupuesto, se ejecutarán con arreglo á los principios establecidos en la Real instrucción dada por el Ministerio de Hacienda en 25 de Enero último para llevar á efecto la centralización de fondos.
Art. 115. De las cuentas auuales de gastos públicos y de presupuestos, y de las mensuales y anual de caudales, se mandaran copias autorizadas á la Contaduría general del Reino eu las épocas que marca la Real instrucción de 25 de Enero ya citada,
Art. 116. El Contador general pasará á la Dirección de Contribuciones indirectas certificaciones expresivas de todos los créditos que resulten á favor de la Deuda pública eu fin de Diciembre de 1849, para que eu su vista pueda aquella oficina general agitar la cobranza de ellos por medio de la Administración ó Administraciones del ramo que convenga, y éstas abrir lp* cargos que corresponda á los deudores.
Art. 117. La recaudación de obligaciones á metálico de compradores de bienes nacionales, y los pagos también en metálico en equivalencia de papel con arreglo á las leyes vijeutes que se ejecutan en la Tesorería de la Deuda, se verificarán sucesivamente en la Administración de fincas del Estado de la provincia de Madrid, en concepto de traslaciou de caudales de las provincia« en que debiera haberse verificado el pago, y su importe se tendrá á disposición de la Dirección general de la Deuda pública.
Art. 118. La cueuta de la Deuda pública será auual
dividida en los cuatro ramos de
1° Liquidación.
2.9 Conversión.
3. ® Amortización.
4.0	Intereses.
Art. 119. La de liquidación la formará la Contaduría y demostrará:
1.0	Los créditos admitidos á liquidación que peu-diau de ella en I. 0 de Enero del año de la cuenta.
2.	° Los presentados y admitidos á liquidación en todo el año.
3.	° Los aumentos que eu su importe hayau producido eu las liquidaciones practicadas.
4.	° El total de estos conceptos.
5.	° Las bajas que hayau producido las mismas liquidaciones.
6.	° El valor definitivo de los créditos reconocidos, y liquidados.
Los creados en ei mismo por nuevas emisiones eu aumento de la propia Deuda.
3.	° Los que lo hayan sido por efecto de toda clase de conversiones.
4.	° El total de estos couceptos.
5.	° La amortización procedente de la venta de bienes nacionales, de pago de contribuciones y de cualesquiera otros conceptos que disminuyan la Deuda eu circulación.
6.	° La que también se haya amortizado por consecuencia de las conversiones practicadas.
7.	® El total de estos conceptos.
Y	8. ° La Deuda existente ó eu circulación eu 31 de Diciembre del respectivo año.
Art. 122. También formará la Teneduría del Gran libro la de intereses, expresando en ella con distinción de los respectivos á cada clase de Deuda:
1. °	Los que se debian el dial.® de Enero del año de la cuenta.
2.	® Los devengados en el período de la misma.
3.	® El total de estos dos conceptos.
4.	® Los que según la cuenta de caudales se hayan satisfecho como comprendidos eu las respectivas leyes de presupuestos.
5.	® I.os que se hayan amortizado ó convertido.
6.	° El total de unos y otros.
Y	7. ® Los saldos que resulten por intereses peu-dientes de pago en fin del año de la cuenta con la misma distinción de clases.
Art. 123. Por el resultado de las cuatro cuernas de liquidación, conversión, amortización é intereses de que tratan los artículos anteriores, y por los que ofrezcan las de la Tesorería, redactará eu cada año la Teneduría del Gran libro, é intervendrá la Contaduría, la cueuta ó balance de las operaciones de la Dirección
El Director acordará que se dé cuenta á la J directiva; y esta, si halla conforme la Operación |Ullt* probará: en seguida el Director ordemrá se pase e| a gistro y documentos que lo acompañen al Contador' neral, á fin de que disponga se ejecuten todas las 0®*' raciones de contabilidad que corresponden al iugr/" amortización de los créditos presentados, y á laenii-° ' de los que han de darse en su equivalencia. Ternti'0'1 das que sean todas estas operaciones, pasaráu los * gÍ8tros.al Grau libro, cuyo Jefe cuidará de que á fin i año se encuadernen en libros separados, según el en ** ceptoá que pertenezcan, y estos documentos serán T que acrediten la legalidad de las operaciones. °*
Art. 136. Respecto á las creaciones de créditos! la Deuda procedentes de liquidaciones por suministro ** haberes, juros, partícipes legos y demas conceptos l Contaduría expedirá en fin de cada mes eertificaeio'n 3 expresivas de las que se hayan practicado por la s,/ cion del ramo durante el mismo, y hayan sido aprol, das por la Junta directiva. Estmi certificaciones, el Vo Bu del Director, las pasará al Gran libro .,ril .* que proceda á la creación de los créditos que han ■ darse en pago, y las devuelva después á la Coutaditrl 1 para que se practiquen las demas operaciones consi guientes al ingreso en caja de los créditos, hecho lo eual volverán las certificaciones al Gran libro para nu, obren los mismos efectos que los registros ó carpetas generales de que queda hecha mención.
Art. 137. Todo documento de las diferentes cla-cs
de Deuda consolidada y no consolidada hade ser au torizado con la firma del Director y Contador penen les y del Tenedor del Gran libro.
Art. 138. En igual forma lo serán los recibos de ii,
tereses, cesando por consiguiente la práctica de darse
la
de la Deuda pública. Este documento demostrará pri- sin forma ni autorización alguna. Los que se expidan mero todas las de creación, conversión y amortiza-i desde Io de Euero próximo llevarán una numeración ciou de los efectos públicos, y después el resúmen de correlativa, si bien designándose en el centro de ellos ‘	‘	'	'''	1 la clase de Ínteres que representan.
Art. 139. Todos los créditos queingresenen lasof, ciuas, y que uo deban devolverse á los interesados, ee taladrarán eu el acto con un taladro grande triangular que se pondrá eu el centro del impreso; y el pedazo que esto taladro arranque, se quemará desde luego con el
estas operaciones con las de entrada y salida en Tesorería y comisiones de la Depila.	,
De la primera demostración aparecerá, por medio de columnas, con distinción délos cuatro ramos de liquidación, conversión, amortización é intereses, y de la* diferentes clases en ¡que estos se gubdividen:
Io La Deuda que se halle pendiente de liquidación, objeto de que no pueda volver á Huirse á los documen deconversion y en circulación en Io de Enero del año tos de que se destaca, de la cuenta.
2° La admitida á liquidación y á couversiou, dis tinguiendo su primitivo importe y el de los aumentos
que haya tenido al hacer las liquidaciones.
3? La emitida, con distinción de la que produzca aumento eu la que se halle en circulación y de la que lo sea para dar en pago de créditos convertidos.
4” El total de estos conceptos.
3" La Deuda liquidada y convertida, también con distinción de su importe primitivo y de las bajas que haya sufrido por efecto de las liquidaciones practicadas.
6° La amortizada con desembolso efectivo y sin él. 7? El total de estos conceptos.
Y 8° La deuda pendieute de liquidaeiou, de conver-siou y eu circulación cu fin del año á que corresponda la cuenta.
De la seguudademostracion aparecerán estos mismos conceptos eu extracto en forma de cargo y data, y ademas las entradas y salidas de fondos y las existencias de la Tesorería y de las comisiones de Lóndres y París.
CAPITULO X.
Del Archivo de la Dirección general de la Deuda.
Art. 124. En la Dirección geueral de la Deudaha-hrá un Archivo que servirá para todas las oficinas de la misma, y en 61 se custodiarán y conservarán cou ór deu y método los libros de talones, los expedientes, papeles y documentos que deban obrar en este departamento, asi del ramo de Amortización como del de Liquidación.
Art. 125. El Archivo estará dotado con el número de empleados que se considere preciso para el desempeño de los trabajos que tiene á su cargo.
Art. 126. En el Archivo se practicará la compro bacion con los libros de talones de todos los créditos que se presenten á su reconocimiento, y el Archivero los dará por corrientes si confrontasen con dichos talones y no advirtiese en ellos ninguna sbñal que pueda hacerle sospechar que hayan sido adulterados; ó si en los asientos que debe llevar de los que ingresan en las oficinas de la Deuda para su amortización por cualquier concepto no estuviesen anotados. En caso de que observase cualquiera de estos defectos, lo hará en el acto presonte al Director, siu peijuicio de dar el parte oficial al Contador general para la instrucción del o-portuno expediente.
Art. 127. El Archivero cuidará muy particularmente de que todos los empleados que estéu á sus órdenes se dediquen íi la ordenación de los papeles del ramo que tieue á su cargo, para que cuando se pidan antecedentes se faciliten con toda brevedad á fin de que uo sufra retraso el servicio.
Art. 128. El Archivo no facilitará antecedente alguno sin una papeleta firmada por el Gefe de la mesa que lo uecesite, y con el V. ® B. ® del de la sección á que pertenezca.
Asimismo los créditos que se hallen en curso unj dos á los expedientes de su razón se marcarán con un taladro especial que indique su ingreso en las oficinas, á fin de que mientras llega el caso de su definitiva iuu tilizacion no pueda hacerse uso alguno de ellos.
Art. 140. Para todas las oficinas habrá un habilita do general elegido de entre los empleados de la Direc cion, bajo la inmediata iuspecciou de la Contaduría, á cuyo cargo estará la formación de nóminas y de los pre supuestos y cuentas de gastos ordinarios y extraordinarios.
CAPITULO XII.
De las obligaciones délos empleados de la Dirección, y de la reponsabilidad que se les impone.
y y.
DISPOSICIONES GENERALES.
•	CAPITULO XI.
Déla instrucción y tramitación de los expedientes.
Art. 129.. Los Gefes de mesa, luego que reciban un expediente, lo sentarán eu el registro especial que deben llevar, formaráu ó harán que se forme de ellos el correspondiente extracto, al pie del cual pondrán bajo su firma las oportunas notas iustructivas citando las leyes, Reales órdenes y disposiciones que rijan eu la materia de que so trate, emitiendo por último su parecer.
Art. 130. Instruidos eu esta forma los expedientes, los presentarán al Gefe de la sección, el cual, si hallare arreglado el dictamen de la mesa, pondrá al pió su conformidad, ó en casocoutrario consignará por escrito su dictámen, ó hará las observaciones que estime para la mayor ilustración del asunto á que se refieran, y en este estado lo presentará al Gefe superior que deba resolverlo.
Art. 131. Cuando en los expedientes de liquidación y demas que por su naturaleza deban instruirse y tramitarse en la Contaduría sea necesario reclamar algunos antecedentes, documentos ó noticias de las oficinas generales de la corte ó Gefes superiores de las provincias, lo verificará por conducto del Director general, á cuyo efecto le pasará el expediente, para que después de obtenidos dichos datos disponga le sea devuelto pa ra continuar ó completar su instrucción; pero el Con drátador po reclamar las noticias que necesite ó enteu derse con las Autoridades y oficinas de provincia en aquellos asuutos de pura tramitación de los expedientes.
Art. 132. Asimismo, cuando los expedientes de que trata el artículo anterior se halleu eu estado de resolución definitiva, los pasará la Contaduría al Director general para que este acuerde, bien su pase al Fiscal si debe emitir su dictámen este funcionario, ó lo que proceda, según el asunto sobre que versen.
Art. 133. Todos los libros que se lleveu eu las oficinas de la Deuda del Estado, excepto los de la Secre-
tapio anp'in o n tnpn o/lr,-, „	— I !   ... _I Ci  
„ parte constarán con la misma dis- j del año, según las reclamaciones presentadas, tiuciou de capítulos y artículos los créditos reconocí- ¡ A esta cueuta acompañará uua relación certifica'
El de los que queden por liquidaren fin ¡ taría, serán autorizados en todas sus hojas por el Con-
tador geueral y por el Gefedel departamento eu doude hayan de llevarse. Los de la Contaduría lo serán por
Art. 141. Los deberes de los empleados de la Dirección son los siguientes:
Asistir puntualmente á la oficina á las horas ordinarias y extraordinarias que los Gefes superiores de signeu.
Ocupar las horas de asistencia en el despacho ilr los negocios óexpedieutes que estén ásu cargo para na dar motivo á quejas ó reclamaciones por parte de los interesados, siu permitirse salir de la oficina sino con permiso previo de sus Gefes inmediatos.
Colocar los expedientes y papeles de sus rcspec tivos negocios con órden y método.
Procurar que eu la instrucción de los expedientes, ó en el recibo de los créditos que contengan, se obser ven las formalidades prevenidas por Reales órdenes é instrucciones, cuidando esmeradamente de que los he olios que en los mismos se citen contengan la mayor exactitud, ya sea con relación á los documentos, ó i los antecedentes á que se refieran.
Caucelar en la forma establecida por el art. 139 todos los créditos que ge hallen eu curso y que no deban volver á salir á la circulación.
Formalizar oportunamente los asientos de contabilidad y de los créditos que se creen ó amorticen en virtud de las órdenes y disposiciones vigentes.
Hacer la entrega de créditos bajo las formalidades establecidas, y únicamente á las personas que estéu le-galmente autorizadas al efecto.
Custodiar con todo esmero los créditos que exis tau en los respectivos negociados, adoptando las pre caücioues que consideren suficientes á evitar su extravío ó sustracción.
Cuidar muy particularmente de que las liquidaciones que practiquen contengan la debida exactitud, y estén en un todo arregladas á los datos y antecedentes que con siijeciou á las Reales disposiciones y reglamentos vigentes dehan justificarlas.
Alt. 142. Los Gefes de sección, por lo tocante íi los individuos destinados á ellas, y los Oficiales á cuyo cargo estéu los negocios en cuauto al personal que les corresponda, sostendrán con firmeza y decoro la consideración y respeto que les es debido, y el que entre sí han de oouservar también todos los empleados que estén á sus órdenes, guardando y haciendo que estos guarden al público todas las consideraciones que se merece.
Art. 143. Mientras los expedientes estén en curso, los Gefes de sección y los deutas empleados se abstendrán de facilitar á los interesados papeles ó noticias que puedan perjudicar los intereses públicos, y de manifestarles las providencias que el Director ó los demás Gefes del establecimiento acuerden con objeto de asegurar estos mismos intereses.
Art. 144. Se reitera la prohibición hecha ya anteriormente á los empleados de admitir poderes y de mezclarse como agentes en los despachos de los negocios do las oficinas.
Art. 145. Los escribientes desempeñarán con todo esmero los trabajos que los Gefes superiores, el de su sección y los Oficiales les encomienden, y procurarán que los oficios y demas documentos que pongan en limpio no contengan raspaduras ni enmiendas de niuguua clase, y lleven correcta ortografía.
Art. 146. Las faltas de respeto á los superiores V las de cumplimiento á las obligaciones impuestas á los empleados en los artículos anteriores soráu castigadas cou reprehensiones privadas, con recargos de trabajos, con suspensión temporal de empleo ó de sueldo, y por último con separación de destiuo, teniendo para este efecto aplicación las disposiciones del capítulo 12 de la Real instrucción de 25 de Enero último, segun la mayor ó meuor entidad y trascen dencia de las faltas que hayan de corregirse.
Art. 147. Cuando ocurriere el extravío de alguno ó alguuos créditos en los negociados, repondrá su valor el Gefe de la mesa á cuyo cargo se hallaren eu mancomunidad cou sus subalternos si del expe diente que se ¡ustruya resultare mérito para ello.
Art. 148. Si eu las liquidaciones que se practi queu ó eu las operaciones de contabilidad se observasen errores que ocasionaren perjuicios á los intereses del Estado ó de los acreedores, se obligará á resarcirlos al empleado que los hubiere cometido.
Art. 149. Las disposiciones que coutienen los au tecedeutes artículos se entienden sin perjuicio de I* responsabilidad criminal que corresponda ó que pñ* da dar lugar á la formación de causa.
CAPITULO XIII.
De la requisa del establecimiento.
Arl. 150. Los cuantiosos iutere»es que se custodian eu las oficinas de la Deuda exigen que se hagan diariamente una escrupulosa requisa áute* de