
dió el brindis siguiente, inspirado según dijo, por el cu- ellos son los que comprándolos con premio, los hacen sobrante, después de llenarse el objeto de su especial biertos por los gefes de los empleados, serán dispues-:han celebrado. Otro día haremos á Vds. relación d pecio portentoso de los negocio/ públicos:	cada vez mas escasos. Una nueva emisión de 73 mi- aplicación.	jtos por los mismos gefes con aprobación délos in- ella.
„La Unió* de los Estados: debe conservarse, Dones en billetes de cien francos quedaría agotada al Art. 4.® No se concederán exenciones, perdo- tendentes.	[dem2Ü.—Ya puedo dar á Vds. alguuos porme-
como ha sido formada, por el espíritu patriótico de mú- cabo de un mes, y el numerario del banco se aumeu- nes ni rebajas de las contribuciones ó impuestos pú- Los empleados, sin embargo, verificado que sea ñores sobre el baile costeado por los cuerpos de esta tua concesión y compromiso.”	taria ademas con ía mayor parte de esta suma.	blicos sino en los casos y en la forma que las leyes el pago ó la consignación de la cantidad demandada, guarnición y demas clases militares en activo servicio
Otro de los brindis fué el siguiente:	Semejante tendencia á cambiar los escudos de 5 hubieren determinado.	podrán reclamar contra la providencia de los gefes existentes en la plaza en celebridad de los dias de S
„Isabel Reina de Esfa#a: por sus cualidades francos por billetes de pequeñas cantidades, existirá j Art. 5.® No podrán enagenarse ni hipotecarse ante el tribunal de cuentas.	M. Reunido en esta magnífica función todo lo qUt!
soberanas la respetamos.”	iniéutras la abundancia del oro no haga caer las moue- los derechos de la hacienda pública, cualquiera que Art. 15. La hacienda pública tendrá derecho al encierra Vitoria de mas notable en las distintas posi
„Después de este brindis, cuyo autor creyó sin du- das de este metal á la par con las de plata. En Ingla- sea su naturaleza, si no en virtud de una ley. Para interés anual de un seis por ciento sobre el importe ciones de la sociedad, no podía menos de llamar con
te en oro, someter al juicio de árbitros las contiendas que sobre de los fondos distraídos de su legítima aplicación, á bles al „General Saunders, este dijo que aprovechaba y donde la plata solo se usa para los picos, no hay tan- ellos se susciten habrá de preceder igual autorización, contar desde el dia en que esta debió realizarse hasta
da que hacia en él uno de los obsequios mas acepta- térra donde los pagos se hacen exclusivamente ■
aquella ocasión para confirmarla justicia de la conme- to empeño en adquirir bant-notes de 5, £ porque cinco Art. 6.® Se prohíbe el arrendamiento de las el en que se verifique el reintegro, sin perjuicio de las moracion que se haciade Doña Isabel II. Refirió en se- soberanos en oro no son mas embarazosos que un pe- rentas públicas fuera de los casos en que se halle ex- penas en que hayan incurrido los empleados respon
guida el General vários incidentes muy interesantes de dazo de papel.	i presamente autorizado por las leyes de su creación 0
su trato personal oficial con la Reina de España, inci-j Nos parece seria fácil conciliar de momento la se- por ley especial.
dentes que, según dijo, la presentan como una „Sobe- ¡guridad del Banco con las demandas de billetes, adop- ¡ Art. 7. ®_ En los contratos, negociaciones ó co-
rana clemente, liberal y compasiva, tres cualidades, ra ras en los monarcas,” y por último, concluyó proponiendo el brindis que sigue:
„A EspaSa [Oíd Spain]: aunque ha caido de la importancia que tuvo en otros tiempos, ha sido la fir me, constante y fiel aliada de los Estados-Unidos.” „Las impresiones de afectuoso respeto hácia la Reina de España, que ha traído á su país el „General Saunder,” son las mismas que hácia su persona y su nación ha dejado entre los Españoles el digno general. Así lo hemos asegurado cuando un escrito fútil y calumnioso intentó privarlo de un prestigio merecido; y nos complacemos en hallar una ocasión de dar al „General Saunders” un nuevo testimonio de respeto, por la noble y meditada conducta con que ha sabido fortalecer la cordialidad que necesita para su respectivo incremento el comercio de las dos naciones,” Nada tenemos que añadir á estas palabras en cuyo espíritu abundamos y abundan todos nuestros lectores. Es tan grato á los que de veras aman á su patria y adoran á su Reina, saber tales demostraciones de los ex irangeros, como á los que tienen familia y bienes ei esta hermosa Isla el ver tan completamente pulverizados los planes de los que quisieran medrar á costa de nuestra ruina.
sables.
Durante el año pasa do de 1849 han entrado esta ciudad 7535 pasajeros, procedentes de puntos ultramarinos, y salido 5.761, resultando una diferencia en favor de la población de la Isla de 1774 almas, sin tener en cuenta la entrada y salida de los demas puertos. La procedencia y dirección de los pasajeros ha sido como sigue;
De la Península.' De idem, reclutas-
Licenciados del ejército-
De Canarias------------
De Puerto-Rico---------
Total de España-
De los Estados-Unidos----
Otros puntos de América-
De Inglaterra------------
De Francia-
Otros puntos de Europa-
Náufragos-
Total general-
Entrados	Salidos.
- 3084	1128
- 894	il
ll	1174
- 402	224
104	12
- 4484	2538
- 1451	1475
- 1218	1418
91	175
124	121
53	26
2937	3215
114	8
7538	5761
(Finalizará.) Madrid 20 de Noviembre.
tando una escala de proporción entre la entrada y la misiones del Tesoro público, se prohíbe, bajo pena de circulación. Estipúlase, por ejemplo, que el Banco de- j nulidad, cualquiera estipulación ó cláusula que explí-be tener, por una circulación de 500 miUones, la tercera cita ó implícitamente suprima ó altere las formalida-parte de esta suma en caja, ó por 700 millones en bi- des establecidas pará justificar el cargo y descargo de Uetes, la mitad en escudos, ó por un millar de cuentas las personas responsables del legítimo empleo de los cion como en la última semana por valor de reales ve-en billetes, las dos terceras partes en efectivo. De este modo aumentaría la garantía al mismo tiempo que la circulación.
Correo de Matanzas.
En la Aurora del 4 vemos que el dia 2 tomaron posesión de sus destinos los señores Prior y Cónsules del Tribunal de Comercio de Matanzas nombrados por Real órden de 30 de Setiembre último y son los siguientes:
Prior, don Salvador Castañer.
Primer cónsul, don Miguel Cuni.
Segundo idem, don Fidel Zuaznavar.
Primer sustituto, don José Marlés.
Segundo idem, don Dámaso Setien.
NOTICIAS NACIONALES.
Resulta de esta demostración que miéntras la población nacional en la Isla ha sido íavorecida con 1946 almas, la extrangera presenta una disminución de 278, tocándole de estos, 24 á los Estados-Unidos y 84 á Inglaterra.
Refiriéndose el Daily Georgiande Savanah al Plan-ters Banner del 29 último, dice que la cosecha de azúcar en la parroquia de St. Mary será mucho menor de lo que dos meses ántes se esperaba. La mejor caña del pais rendía un producto cortísimo en proporción de lo que se habia creído. El disgusto bajo este aspecto parecía ser muy general.
Con el titulo de Circulación del Banco de Francia leemos lo siguiente en un periódico americano: “A consecuencia de la proposición hecha por M. León Faucher, ha resuelto el gobierno aumentar de 73 miUones el máximum de la circulación de billetes de Banco, lo que la hará ascender á 525 millones en vez de 452.
Este límite si es aceptado por la Asamblea, será bien pronto tan insuficiente como el límite actual. Efectivamente, si se examinan las causas que atraen tanto numerario al Banco y que hacen salir de él todos los billetes disponibles, es fácil prever que la acumulación actual de efectivo debe aumentar aun en una proporción muy considerable.
Cuando no existían mas que billetes de banco de 500 y de 1000 fr., solo tenían curso en París y en los grandes centros de población en que era fácil obtener el cambio, bien en las oficinas del banco, en las mora, das de los receptores generales, ó por medio de operaciones cuyos costos eran bastante elevados para acercarse á 500 fr. Pero ameuudo era imposible cambiar un billete de banco de 500 fr. en una extensión de quince á veinte leguas, y los habitantes délas ciudades pequeñas, y sobre todo délas aldeas y caseríos, no querían oir hablar de ellos, conociendo únicamente los escudos.
Las cosas lian variado mucho después de la introducción de los billetes de 100 fr. La menor operación permite en las aldeas mas pequeñas recibir la moneda de 100 fr. y este género de billete ha penetrado hasta en los puntos mas insignificantes. Reemplazado asi el numerario, tiende naturalmente á volver á la fuente de donde salen los billetes.
Los mercaderes extrangeros; los tratantes en ganado que se veian obligados á llevar ántes consigo enormes sacos de dinero, encuentran mucho mas como-do y ménos peligroso, tener billetes de cien francos, y
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Proyecto de ley de administración de la Hacienda pública y de contabilidad general del Estado, presentado alas Córtes por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda, en la sesión del dia 17 de Noviembre de 1849.
A LAS CORTES.
Cumpliendo el Gobierno la promesa que consignó en la exposición del proyecto de ley de presupuestos para el próximo año, presenta hoy el adjunto sobre la administración de la Hacienda pública y contabilidad general del Estado.
La importancia no ménos que la urgencia de una ley semejante saltan á primera vista, y las comprende desde luego la ilustración de las Córtes. La cobranza y distribución de las rentas públicas no pueden hacerse en virtud de reglas arbitrarias é inconexas, susceptibles de engendrar grandes abusos en su manejo. Es necesario además señalar las bases que hayan de presidir á tales operaciones para ejecutarlas con la exactitud y regularidad convenientes, traerlas á un centro común de donde reciban la unidad de impulso y dirección que ha de hacer fecundos sus resultados. Solo de este modo quedará garantizada la buena gestión de la Hacienda, asi en la íntegra y fiel realización de los recursos del Tesoro, como en la legítima y rigorosa satisfacion de sus obligaciones en todos los ramos del servicio público.
Por otra parte no es ménos esencial establecer los principios fundamentales de la contabilidad, y especialmente de la contabilidad legislativa, señalando la forma de los presupuestos, época de su duración, condiciones que deben llenar, al mismo tiempo que el número y la clase de cuentas que deben rendirse por los respectivos Ministerios de los ingresos y gastos del Estado de cualquiera procedencia, en términos que no solo aquellos sean una verdad, sino que sobre ellos recaiga la debida fiscalización del poder legislativo.
Tal es el doble objeto de las diversas disposiciones del proyecto de ley referido que el Ministro que suscribe somete á las Córtes con la autorización de S. M. y de acuerdo con el Consejo de Ministros. Madrid 17 de Noviembre de 1849.—Juan Bravo Morillo.
PROYECTO DE LEY.
CAPITULO I.
DE LA HACIENDA PUBLICA.
Artículo 1 ® Constituyen la hacienda pública todas las contribuciones, rentas, fincas y derechos que pertenecen al Estado, y se aplican á su servicio ó al pago de sus obligaciones.
Art. 2. ° La recaudación de las contribuciones y rentas públicas, cualquiera que sea su clase, estará á cargo del Ministerio de Hacienda, del cual dependerán en todo lo concerniente al manejo de fondos y rendición de cuentas, los empleados de otros Ministerios que tengan ásu cuidado la recaudación de rentas, impuestos ó derechos, miéntras permanezca unida á servicios dirijidos por los mismos Ministerios.
Art. 3. ® Todos los fondos aplicados al pago de obligaciones del Estado, ingresarán material ó formalmente en el Tesoro público, no podiendo haber fondos particulares en los Ministerios y sus dependencias.
Para atender á aquel objeto ingresarán también en las mismas cajas del Tesoro los reintegros de pagos indebidos y el producto de los efectos vendidos por inútiles, ó por innecesarios en el servicio á que se hubieren destinado, cualquiera que sea el Ministerio á que pertenezcan.
Los fondos á que se hallen legítimamente aplicados á un objeto especial no serán destinados al cumplimiento de otras obligaciones si no en la parte
fondos públicos. Cualquiera que sea la elase y condi- Don 100.418,600. Hay existencia en caja, en efectivo cion de los que por comisión expresa ó por servicios metálico, 31.329.387 rs. 32 mrs.: en barras de plata en accidentales tengan parte en aquellas operaciones, que- la casa nacional de moneda para su acuñación, 330,530
Dióle el joven las gracias afectuosamente, añadiendo—dispon pues la correría proyectada, y señala para verificarla, el dia que te convenga.
—Estamos hoy en viérues......elijo el inmediato lú-
nes. Convidaremos á nuestras amistades de la vecindad, y nos divertiremos bastante.
—Asi lo espero— respondió Eduardo, haciéndose una fiesta de aquel pequeño acontecimiento.
La víspera déla excursión, el joven pregunló á su esposa:
Apropósito, Eulalia, no hemos pensado en lo mas esencial...qué caballo montarás?
—Carlota y Rita que son excelentes giuetes vendrán en dos lindos corceles que su» padres le» han
comprado.........El de la primera blanco como una
paloma, une el fuego á la mansedumbre; el de la última jaspeado como la piel de un tigre, seria digno de
llevar en su lomo á una princesa........Yo quiero
no obstante sobrepujarlas á ambas, ofuscarlas y vencerlas .......Vréstame tu caballo negro de raza inglesa, Eduardo........Montaré á Mazeppa, y los deja-
ré atrás á todos.
—Estás loca, Eulalia?. . . . Mazeppa necesita un ginete fuerte y diestro que le contenga, y se anima de tal modo apénas corre, que amenudo he tenido
miedo sobre él...... Vamos, tú te chanceabas sin
duda. Eli lugar de Mazeppa impropio para una mujer, montarás la jaca andaluza que te regaló tu madre y te asemejarás mi bella amazona, ála visión ideal del sueño de un poeta, hendiendo el aire reclinada en el lomo de una blanca hacanea
—¡Oh! no! de ninguna manera.........Rita y Car-
lota lo atribuirían á cobardía, se burlarían de mí. O monto en Mazeppa ó se acabó la diversión.
-Prefiero que no se verifique á exponerle á una desgracia—repuso Eduardo con firmeza.
Pero Eulalia, en quien se despertara su antiguo deseo de sobrepujar á todos, de oscurecer á sus ami- ^ gas, de admirar con su valor y gentileza, lejos de manifestarse de su opinión, tanto gimió, suplicó, y acarició á Eduardo, que el débil marido consintió al fin en lo que le pedia, y el lunes indicado salia Eulalia de su cafetal sentada en el lomo de Mazeppa que caracoleaba con gracia, y al que Eduardo en persona habia puesto la silla y el freno, para calmar en parte sus zozobras.
Vmlanan así media hora, casi al paso, colocada Eulalia cutre Rita v Carlota, que montando caballos nicuos lucidos, pero" también inéuos briosos que el de louella. la dojiaban por su elegancia ecuestre, y su resolución audaz. Seguían detras los caballeros, y1
Eduardo algo mas tranquilo, comenzaba ó olvidar sus terrores, á ocuparse del pintoresco paisaje que les rodeaba.
Como el sendero era .pedregoso, habían caminado las damas despacio por prudencia. Salieron al cabo á uno mas ancho y limpio á cuyo frente se descu. bria el monte espeso de una finca abandonada, y Rita dijo á sus compañeras:
—Corramos un poco hácia ese bosque.
—Cou mucho gusto—contestó Eulalia tocando á Mazeppa con su latiguillo.
Los tres caballospartieronrápidamente pero pronto Mazeppa ligero como la flecha de un indio pasó í
sus rivales___Carlota y Rita se detuvieron á los po
eos minutos, gritando á Eulalia que se daban por vencidas; que era imprudente exponerse á caer y romperse la cabeza con semejante velocidad. Eulalia no las escuchaba sin embargo, y volaba miéntras tanto su
cabalgadura, como el corcel fabuloso de Astolfo----
Asustado Eduardo unió sus voces á las de las jóvenes. ¡Ruegos inútiles! Eulalia le contestó con un alarido de desesperación, y prosiguió su carrera vertiginosa, frenética, insensata.....El caballo se habia desbocado,
y los delicados brazos de la imprudente joven, tiraban en vano de las riendas á que no obedecía!
Entonces principió un espectáculo terrible y fatal. Lanzóse Eduardo en pos de Mazeppa,^ sintiendo este las pisadas de otro caballo detrás de «í, redoblaba de ligereza, cobraba nuevo ardor y fogosidad. Aífi alcanzó el bosque espeso de que he hablado, y -se introdujo en el despedazando los miembros de la desdichada Eulalia contra los árboles, que se deslizaban ante sus ojos como fantasmas dotados de diabólica rapidez; realizando el poema de Lord Byron, cuyo nombre llenaba
el animal furioso___ Eulalia sangrienta, palpitante,
quiso arrojarse al suelo; pero sus brazos se enredaron en la brida flotante, su pié en el estribo, y de este modo atravesó el bosque, dejando un pedazo de su carne eu cada rama y en cada tronco, oyendo el ruido fatídico de la otra cabalgadura que perseguía á la suya aumentando su frenesí, hasta que la vida se escapó incapaz de resistir mas. de su cuerpo mutilado.
En la propia tarde recogieron sus ropas y algunos desús miembros en el monte fatal donde pereció. En cuanto á Mazeppa no se le encontró nunca, ni se supo en que punto fuera á terminar su insensata corrida. Eduardo que se acusa de la muerte de Eulalia, por uo haber opuesto el firme freno de la razón á su frívolo deseo de lucir la llora todavía y no puede consolarse
de aquella catástrofe deplorable--
__Esta fue la relación de la anciana señora ama-
darán por este solo hecho sujetos en ía rendición de sus cuentas á las reglas de justificación establecidas por los reglamentos é instrucciones para cada caso.
Art. 8. ® Los procedimientos para la cobranza de créditos definitivamente liquidados á favor de la hacienda pública serán puramente administrativos, uo pudiendo hacerse estos asuntos contenciosos miéntras no se realice el pago ó la consignación de lo recaudado en las cajas del Tesoro público.
Art. 9. ® Ningún tribunal podrá despachar mandamiento de ejecución ni dictar providencias de embargo contra las rentas ó los caudales del Estado.
Los que fueren competentes para conocer sobre reclamación de créditos á cargo de la hacienda pública y en favor de particulares, dictarán sus fallos declaratorios del derecho de las partes, y podrán mandar que se cumplan cuando hubieren causado ejecutoria; pero este cumplimiento tocará exclusivamente á los agentes de la administración, quienes con autorización del Gobierno acordarán y verificarán el pago eu la forma y dentro de los límites que señalen las leyes de presupuestos y las reglas establecidas para el de las obligaciones del Estado.
Art. 10. También corresponderán al órden administrativo, la administración y venta de bienes nacionales y fincas del Estado. Las contiendas que sobre incidencias de subastas ó de arrendamiento de bienes nacionales ocurrieren entre el Estado y los particulares que con él contrataron, se ventilarán ante los consejos provinciales y el Consejo Real en su caso respectivo sino hubieren podido terminarse gubernativamente con mútuo asentimiento.
Exceptúanse de esta regla las cuestiones sobre dominio ó propiedad, las cuales cuando lleguen al estado de contenciosas pasarán á los tribunales de justicia á quienes corresponda.
Art. 11. Los procedimientos necesarios para el reintegro de la hacienda pública en los casos de alcances, malversación de fondos ó desfalcos, de cualquier naturaleza que se hagan estos descubiertos, serán administrativos y se regirán por la via de apremio mientras solo se dirijan contra los empleados alcanzados ó sus bienes y contra los fiadores ó personas responsables, ya por razón de las obligaciones contraídas en las fianzas, ya por su intervención oficial en las diligencias y aprobación de estas, ó ya por razón de actos administrativos que hubieren ejercido como funcionarios públicos. Cuando contra estos procedimientos se opusieren demandas por terceras personas que ninguua responsabilidad tengan para con la hacienda pública por obligación ó gestión propia ó tras mitida, el incidente se ventilará por trámites de justicia ante los tribunales competentes.
Art. 12. En el procedimiento por apremio de que habla el artículo anterior, se aplicará ante todas cosas el reintegro de la hacienda pública la fianza que tuviere prestada el empleado responsable.
Si esta fianza fuere insuficiente se perseguirán en seguridad los bienes muebles ó inmuebles de la pertenencia del mismo.
Si estos no alcanzaren á cubrir el desfalco, y el valor efectivo de las fincas hipotecadas no hubiere llegado al que se les atribuyó eu la fianza, se dirigirá el apremio, solo por la diferencia que resulte entre ambos valores, contra los testigos de abono y los funcionarios aprobantes de la fianza, no persiguiéndose á estos hasta después que se hayan agotado los medios de reintegro contra aquellos.
Cuando todavía quedare por cubrir el alcance en todo ó en parte después de las gestiones precedentes, se dirigirá el apremio contra los gefes ó empleados á quienes con arreglo á las instrucciones de cada ramo deba exigirse la responsabilidad subsidiaria.
Art. 13. Para evitar interrupciones indebidas y demandas de tercería maliciosas en los mismos procedimientos, se declara que la hacienda pública por sus créditos liquidados tiene derecho de prelacion en concurrencia con otros acreedores, exceptuándose solo los siguientes:
1.	® Los que lo sean por título de dominio ó de hipoteca especial con relación á las fincas comprendidas en la fianza que prestó el deudor á favor de la hacienda, siempre que aquel título no háya caducado legítimamente y sea de fecha anterior á la del otorgamiento de dicha fianza.
2.	® Los que tengan la misma acción de dominio ó de hipoteca especial sobre los bienes del deudor no comprendidos en la fianza siempre que el título de aquella acción esté vigente; pero quedando á salvo el derecho de la hacienda contra toda ena-genacion ó hipoteca de los bienes del deudor si resultare ó pudiere probarse haber sido simuladas ó haberse hecho en fraude de las acciones del fisco.
3.	® Las mugeres por su dote entregada y re vestida dé todas las solemnidades prescritas por el derecho común excluyéndose la dote simplemente confesada, cualquiera que seala fecha de su otorgamiento.
Art. 14. Los procedimientos para la cobranza de créditos por alcances cuando estos hayan sido descu-
mucha justicia la atención de la numerosa concurrencia que en ella habia. Sirviéronse con profusión, espíen didez y elegancia toda clase de helados, dulces, punche; &c. y las bellas salieron extraordinariamente complacidas de una fiesta que, durando hasta las cuatro de la mañana, las deja por largo tiempo gratísimos recuerdos. Los gefes y oficiales de artillería, ingenieros, Ge roña y caballería del Príncipe atendiendo con galante solicitud á la brillantez del acto, consiguieron adquirir-Segunel estado semanal del departamento especial ¡se la satisfactoria aprobación de los concurrentes, entre los que notábamos al general Barrenechea con su elegante familia, al Sr. Egaña, duque de San Fernando con uniforme de caballero de S. Juan gefe político, intendente de rentas, marques de la Alameda, diputado general de Alava, individuos de ayuntamiento, y todas las demas autoridades, empleados y personas notables á quienes se convidó para esta bri-
del banco de San Fernando, hay billetes en circula-
con 27: anticipado para compra de pastas de plata, 2.153,516 con 9: valores líquidos eu garantía, ,	________________n__________________r_________
66.186,565: total 100.000,000. La caja ha cambiado liante función, que recordarán con placer cuantos á ella
á metálico una suma de billetes importante 747,300 reales,
—Escriben de Gerona el 13.—“Entre las muchas personas notables que en las pasadas ferias han estado en esta capital, y que han ¡do á visitar el instituto de segunda enseñanza atraídos por su buen nombre, sabemos secnenta el digno señor comisario regio de agricultura de la provincia D. Narciso Fages de Roma. S. S. ha quedado muy complacido del brillante estado de aquel establecimiento científico, manifestándolo al señor director del mismo.
Nos alegramos que un sugeto tan conocido por su ilustración haya formado de este instituto provincial el mismo aventajado concepto que alguuos distinguidos sabios que en el espacio de un año y medio no lo han visitado, y que han elogiado tanto el personal como los medios materiales de enseñanza. Hemos creído
asistieron.
(Papeles Nacionales.)
bles lectoras, y de tal manera nos impresionó que los timbales y los ásperos violines de la siguiente contradanza se nos figuraban gritos diabólicos, escapados de un tumulto incomprensible, producido por fantásticas causas.
Permanecimos en el campo hasta el primero de Enero en que regresamos á la Habana, pareciédouos un gran espacio de tiempo los dias que léjos de ella habíamos vivido. Y lo fué realmente según los sucesos particulares ocurridos en el seno de algunas familias; entre otros el que privó á una de su solo apoyo y protector, á la sociedad de un individuo apreciado generalmente. Muchas de vosotras habréis conocido al desgraciado jóven Sr. Comellas arrebatado por una muer-le repentina y prematura, á su infortunada compañera que le llora sin consuelo, á sus amigos que ruegan á Dios por su eterno descanso, y á sus tres niños ángeles inocentes aun, que no comprenden la pérdida inmensa que acaban de experimentar. Comellas erabuen padre, excelente esposo, miembro útil de la sociedad, y al contemplar las lágrimas de su desgraciada familia motivadas por un dolor justo y santo, los corazones sensibles se estremecen y no penetran los misteriosos designios de Dios al destruir una existencia á los suyos tan necesaria, al llamar tan pronto á su seno una alma apegada á la tierra por lazos tan tiernos y sagrados.
No quiero empero que la postrera flor de mi Ramillete sea una adelfa fúnebre en un dia tan alegre como el de Reyes, y participándoos la agradable noticia de que repartirá la Gaceta hoy una elegante lámina representando dos figurines de señora, grabados en París expresamente para ella, y echantillon perfecto de las modas mas nuevas y graciosas, voy á describiros este presente aguinaldo destinado á vosotras.
Nos ofrece el grabado dos apuestas damas de pié eu el centro de un coqueto boudoir con blancas cortinas de muselina ó seda adamascada, jarrones de alabastro y confidentes forrados de terciopelo color de rosa. La de la derecha lleva un precioso vestido de moirí verde con listas arrasadas, alto el corpino hasta debajo de la barba casi, en donde se dobla un cuellecito de encaje. Dos solapas formando un enrejadito de delgadas trencillas que sirven de pié á un espeso fleco y caen de los hombros sobre la manga y van á concluir disminuyendo en la punta del peto. La saya que desciende en a-bundantes pliegues, no tiene guarnición, pero adórnan-la á lo largo de ambos costados tres órdenes de ancho fleco y trenciüa eu armonía con las solapas del corpino. La manga, ceñida casi en la parte superior del brazo. se ancha al acercarse á la muñeca, ántes de la cual termina con un fleco y un trenzado« que forma una es-
N0TICIAS EXTRANGERAS.
PORTUGAL.
El dia 13 se verificó en Lisboa la solemne instalación del tribunal de cuentas; creado por decreto de diez del corriente, á cuyo acto asistió el ministro de Hacienda, en cuyas manos prestó juramento el vice-presi-dente del mismo tribunal, el consejero Agustín Albano de Silveira Pinto, y en seguida lo verificaron los consejeros JoséPereira de Meneses, Alejandro de Abren Castanheira, el vizconde de Castelloes, el vizconde de Algés, y José Joaquín Lobo.
...	,	., , ,	/.i.	En el mismo dia recibió el ministro de Hacienda
que debíamos dar publicidad á esto como a todo lo que |juramentüá ¡os directol.es gerente8 de las cuatro dipuede hacer formar una buena idea de nuestro país; receiones de que se compJe el Tribunal del Tesoro y concluimos con decir al señor Fages, que no es leve ¡ úblic0 en ios4térraiuos piperitos en el citado decreto muestra de mérito propio reconocer el ageno.	¡de 10 del actual.
—Ha llegado a esta corte el Sr. D. Fermín Arteta, r?a a*	♦	,	, ,	¿
____	* i j ,	I Hi s de esperar que estas nuevas ruedas déla má^
nombrado últimamente senador del remo.	quina admin&rativa que ya habrán empezado á fun-
Rioseco 12 de Noviembre.-Se^n anunciaba á “adTv 112^° plenahmeute	«fnto or-
vds. en una de mis últimas comunicaciones, el dia 7\^Z rtZll	*	^ presidido á esta impor
á eso de las cuatro de la tarde se echaron las aguas del canal al notable y excelente muelle construido á la salida de esta población, que llena de regocijo y entusiasmo acudió presurosa á presenciar un suceso que tantos bienes y utilidad habrá de reportarla. La rotura del malecón se verificó con el mayor acierto y en muy cortos instantes, sin que á pesar del arrojo que desplegaron los presos que acudieron gustosos á practicarla, sobreviniese accidente alguno desagradable.
Para solemnizar tan fausto suceso en el siguiente dia se cantó un 7’ Deum en la iglesia parroquial de Santa María, habiendo asistido á él, y como invitados por el director local Sr. Rafo, el ayuntamiento constitucional, el cabildo eclesiástico, los señores juez, promotor fiscal y diputado de provincia, administra- de'nc¡"a dores de rentas y correos, el decano de abogados, el comandante y oficial de la guarnición, la plana mayor del presidio y los empleados de la empresa. Finalizada
tante reforma.
Esto es lo único notable que hallamos eu los periódicos portugueses. Los partidos se preparaban para la lucha de las elecciones municipales que deben verificarse á primeros de Diciembre; en cuyo mes se reunirán también las córtes.	(E, H.)
FRANCIA.
París. Eu la sesión del 22 de la asamblea legis lativa, Pedro Bonaparte abrió la sesión cou una larga defensa sobre su conducta en Africa. Quejóse en términos duros del decreto del ministro de la Guerra que le privó de su empleo en el ejército. Declaró que no solamente era arbitrario, sino un ataque de su independencia como representante del pueblo. Eu seguida trató de lamentarse de la influencia de Mr. Persigni sobre el presidente de la república, mas el presidente de la Asamblea se lo impidió. El ministro de la Guerra de-
la ceremonia acudo a muelle la ilustre comí- fendi6 la ivaclon ¿el empleo de Pedr0 Bonaparte aprovechándose del hermoso sol y apacible la cual dijó era perfectamente legal y conforme á las
mío ontniiooa roinobo rlin nti iaoüoa on riña	...	•*.	...	.	.
tiva, y
tiempo que entonces reinaba, dió un paseo, en dos barcos de intento preparados, por las nuevas aguas del canal, disfrutando á la vez los convidados todos de un refresco dispuesto con la mayor oportunidad y gusto. La buena armonía conservada y el inefable gozo que dejábase entrever en los semblantes dé todos, contribuyó á hacer mas grande y solemne este suceso del que tan felices resultados nos hemos hace tiempo prometido.
En cambio de los regocijos y fiestas públicas que la primera vez dispuso la corporación municipal, nos consta que el señor Rafo, con autorización de la empresa, llevado de sus deseos filantrópicos, ha distribuido muy cerca de mil duros en la forma siguiente: 4,000rs. á la junta de beneficencia, 1,000 al hospital civil, igual suma á cada uno de los dos conventos de monjas de esta ciudad, y el resto, en gratificaciones á los empleados subalternos de la empresa, tropa, capataces, presos de la cárcel, &c„ y confinados, álos cuales se dió también en aquel dia un abundante rancho de carne y vino.
La vida y animación que en estos naturales se advierte, bien puede asegurarse que dimana y que trae su origen de ese nuevo canal abierto á fuerza de innumerables trabajos y de crecidos desembolsos, pues á él únicamente debemos todos esas negociaciones que á las márgenes del misino se ejecutan, y que dan á esta población el carácter de un verdadero puerto mercantil. Felicitamos, pues, álos hombres que tales pensamientos concibieron, y con ellos á los que por medio de su inteligencia y elevados conocimientos realizaron esas gigantescas obras que tantos bieues y ventajas proporcionan á la nación entera; no siendo ménos dignos de especial mención el activo y celoso comandante inspector, el entendido señor mayor y ayudantes del presidio, por los servicios importantes que han prestado, y á los cuales debemos, entre otros méritos notabilísimos, ese buen régimen y disciplina que se conserva en el establecimiento.”
Victoria 19 de Noviembre.
El dia deS. M.la Reina ha sido dignamente solemnizado en esta ciudad. El Excmo. Sr. general, segundo cabo, por ausencia del capitán general del distrito, ha recibido corte, con numerosa y lucida concurrencia. Para esta noche se-dispone un suntuoso baile que dedican también á S. M. las corporaciones militares de la guarnición, el cual tendrá lugar en las casas consistoriales. Esta fiesta, según los preparativos que se hacen, y las noticias que hemos adquirido, promete ser una de las mas notables de su clase que en esta población se
pecie de rueda encimadel ancho buche de una manga inferior de muselina bordada. Una capota blanca con una pluma cúbrela cabeza de la linda damisela, cuyas mejillas sombrean los suaves rizos de su cabellera castaña. Tiene ademas guantes de cabritilla anaranjados y un diminuto pañuelo de batista con calados y encajes en la mano.
El vestido de la otra figura es de gró carmelita oscuro, imitando bata, con rosetas de trenza al frente de la falda. El corpino liso, concluye en lo alto del pecho con un blanco cuellecito bordado. Las mangas ceñidas parecen cerrarse abrochadas hasta el codo con una trenza carmelita que termina en dos grandes borlas, y desde aquí quedan abiertas dejando ver la manga interior de muselina con un vuelecito eu los puños. La capota es azul engalanada con lazos y flores del mismo color. El pelo está dividido en cortas ondas sobre las sienes, los guantes son de un pajizo matiz y el conjunto del indicado traje serio, elegante, distinguido y propio de la estación actual.
Y agotada ya la última flor de mi Ramillete, recibid queridas lectoras un adiós expresivo y cariñoso hasta el domingo próximo.—Felicia.
A LAS BELLAS LECTORAS DE LA GACETA,
leyes militares. Añadió que si el informe del general Herbillon no hubiera sido favorable á Pedro Bonaparte, se le hubiera arrestado, y enviado á Constantino para ser juzgado en consejo de guerra.
El ministro de Agricultura y Comercio, Mr. Du-mas, presentó en la sesión del 26 un proyecto de ley sobre pensiones, y, después de alguna oposición, se declaró urgente el asunto y se remitió á una comisión.
Un lance en la Asamblea, el miércoles, ocasionó dos duelos el juéves por la mañana. El primero se verificó entre Brives y Berard, y el segundo entre Segur d’Aguereau y Bertholon. En ambos casos el arma elegida fué la pistola, y ninguno de los combatientes salió lastimado presentándose luego en la Asamblea como si nada hubiese pasado. El sábado hubo otro duelo entre el duque Rovigo editor del diario legiti-mista Le Cossaire. La policía acudió é impidió el combate por la mañana; pero por la tarde aquellos volvieron al Bosque de Bolofia, y tuvo efecto el duelo.
El arma elegida filó el sable, y P. Bonaparte recibió heridas, bien que ligeras, en el pecho y una mano. Sin embargo, logró desarmar á su adversario, quien exigió la continuación de la pelea con armas cortas, a lo cual se opusieron los padrinos de P. Bonaparte, y propusieron las pistolas; mas conseguida una inteligencia por los amigos de ambas partes, se firmó una manifestación y dejaron el terreno. El domingo hubo otro duelo en un campo cercano á la estación del ferro-carril de L. Jermain entre P. Bonaparte y Adriano de la Valette, editor principal de la Asamblee Na-tionale. Este encuentro resultó de una carta dirigida el primero al último acerca de un artículo que apareció en aquel diario, del cual no era autor, pero habia tomado la responsabilidad. Los términos de la carta fueron considerados como insultantes, y Mr. de la Valette pidió satisfacción á P. Bonaparte. Después de tirar á veinte pasos, se declaró terminado el negocio y abandonaron el sitio los duelistas. La frecuencia de estos duelos nacidos de debates en la Asamblea, hará, dicen, que el procurador general pida autorización para acusar.
Mr. Bouvet, miembro del consejo de la paz, ha dado noticia de una proposición en la Asamblea para reducir á la mitad el contingente de 80,000 hombres pedidos por el gobierno para 1850.
El club bonapartista de Bellas Artes ha resuelto ser el objeto suyo ayudar á asegurar la armonía entre el presidente de la república y la Asamblea en terreno de la Constitución.	(Trad.)
AGUINALDO.
El genio protector de las hermosas,
El dios de los amores Jugando entre las rosas De este mundo de miel, de luz y flore» Perdió las flechas de su aljaba un dia Y desarmado con dolor gemía.
Oyó Vénus amante Las dolientes querellas De su triste clamor, y al mismo instante Mandó á las ninfas bellas Del Aimendar sonoro Que buscaran del dios las armas de oro.
Las deidades divinas No temiendo al rapaz acongojado, Tegieron con las rosas nacarinas
Y otras flores del prado,
Una doble cadena, y entre espinas
So onnnhl «I „¡oo-o

Entre tanto, las puras Ninfas del claro rio,
Corrieron por las índicas llanuras Despreciando el sublime poderío Del amoren el suelo Con asombro del Cielo.
Madre de los placeres! Querida madre, idolatrada mia,
Ven á salvarme si piadosa eres!......
¿Pueden mas que Cupido las mugeres? ¿No ves mi padecer?........Así decia,
Y	Vénus escuchando sus clamores Su cadena rompió de tiernas flores.
Las ninfas temerosas Corrieron á ocultarse eu su argentina Morada cristalina,
Mas la reina inmortal de las hermosas,
Las detuvo ante su hijo
Y	con vos celestial, así les dijo:
„No corráis!.......la venganza
Del libre prisionero,
Será brindaros en el feliz sendero
La ilusión, el placer y la esperanza.....
Se ha dejado vencer en los vergeles
Y	son vuestros desde hoy sus mil laureles.
Adornad vuestra sien de nieve y rosa Con los lirios, jazmines y azucenas Que nacen en las márgenes serenas Del límpido Aimendar en Cuba hermosa, Pues os di de mi luz todo el destello
Y	es de vosotras cuanto existe bello.”
Dijo: y al genio del amor impuso Como un deber preciso Abrir á cada hermosa un paraíso:
El amor no repuso 1 de entonces acá por cada acento Tiene toda beldad un Pensamiento.
Hoy bañados de luz se ven los valles,
De lindas flores llenos,
Y	en los ebúrneos senos
Y	en los flexibles talles De las bellas de Cuba, la Gaceta Estas flores coloca del poeta.
P. B.