tos inveterados y recuerdos de lo que pasó
fc ■<
casa y dos accesorias, de manipostería, tablas y tejas, que que- Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde primero de la Villa de mi cargo á dejar cubiertas sus respectivas responsabilidades ' tizadas considerar los buques eucargados de una mida ron al fallecimiento del antedicho, situadas en el caserío de de Guanabacoa, con acuerdo de la Junta Municipal jv por ante con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar si no lo verifi- i „_______ .	, ,	.	. „	, .___lo-,	«a.»	i * w fciu cor,
Casa-blanca, retasadas en 354$ 3j rs.: el que quiera hacer pos i el Ldo. U. Francisco Valdes Mendoza, se están dando los prego-: casen. Habana 10de Abril de 1850.—Antonio María del Rio. 8*on semejante k la vuestra como completamente ex- sultar las consecuencias forzosa» de un cambio 0? tura ocurra á la escribanía del juzgado 6 al lugar señalado. R—3 nes de ordenanza á la contrata para componer el aljibe déla	c—3	j traüos á las leyes y operaciones de la guerra.	sistema, nacen que la juventud se uicliue ¿ c- <le
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma- cárcel pública de dicha villa.	R 3—O	HE OFICIO.	Recordareis pues que el objeto de-la expedición carreras profesionales, casi con exclusiou <Je utr lerta*
riel, con comulta del asesor titular y por ante O. José Seoane, á Por disposición de la Intendencia de ejéretto, Superinten- Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- que mandáis es obtener noticias de Sir John Franklin peraudo en aquellas un porvenir halagüeño	' *»-
consecuencia del intestado de f>. Bemardino Monduy, se manda dencia general delegada ce Real Hacienda, y por ante el Ldo. dad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Na-	_	,	-	»	1	•.	.	.	«i .««i	5 ,LU}°erri-
anunciar al público la proposición de adjudicación hecha por la O. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del J varro v por ante D. José de la Cruz y Velaseo, se declara in- ¡ ^ **6 SUS compañeros, prestarles asistencia, y hacer in- se percibe tarue V cuando e nal ao tieue rpr>»«j- 1 viuda albacea, á fin de que si hay quien quiera mejorarla que ! dia 13 del corriente para el remate de la contratare las repara- testado el fallecimiento de 1). Manuel Medra no,' y por sus here- i vestlgaciones geográficas Ó científicas.
dero á los que por derecho corresponda, á los que se dispone se
í'íntT-’n n mu nnen /• 11 n tlrintrA vIa cnlm	.__* _	__ 1 !__
ein
juzgado por conducto de la escribanía del actúa- ; ciones que han de hacerse en el convento de S. Francisco de la > dentro de seis dias después del último anuncio, i villa de Guanabacoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja
ocurra á aque; _
rio 6 verificarlo dentro de seis dias desp.....
cuya proposición es la siguiente:—Se adjudícalos bienes que j del 4 por 100 de lo que asciende el presupnesto: eL que quiera existen quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en tres ! mejorarla ocurra á la escribanía mavor del ramo á instruirse. -““'*** de manipostería v tejas situadas en el pueblo de Guana-	- R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del A postadero,con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plá-
jay, una en la calle de S. Joaquín esquina á la de S. Fernando, tasada en 3758$ 4 rs., otraen la de S. Joaquín y las Mercedes, avaluada en 1671 $, y otra en la misma calle de S. Joaquin justipreciada en 985$ 5 rs.: un negro nombrado Federico criollo, como de años, sano y sin tachas, oficial de albañil y cantero, en 650$, otro Rafael como de 38 años, sin tachas, trabajador de campo, relajado de la ingle derecha, en 300$; otro Agustín, como de 50 años, con la tacha de embriagarse, falto del ojo derecho y trabajador de campo, en 300$; otro Estéban, como de 50 años, con cierto padecimiento, trabajador de campo, en 250$; una negra María como de 45 años, sana y sin tachas, trabajadora de campo, en 350$; tres yuntas de bueyes y un caballo, en 196$, y vários muebles en 108$ 6 rs.; cuya adjudicación hace poi las dos terceras partes del avalúo de los bienes mencionados y 250$ mas, reconociendo el haber que en divisoria corresponda á los menores en la casa grande de las tres antes referidas, la cual por el precio en que está avaluada y pertenecer á la albacea la mitad
/lOl 1 I A ! I 1 /I / I iliiriaikl/. n n 1-V.	a »     - 1   -¡7 ! . — — 
AI terminar estas instrucciones, deseamos
percibe tarde y cuando el mal no tiene remédi^01, excesivo número de abogados y de médicos qUe que la mente se reciben en España, á pesar de las tral *
niente Gobernador de Cárdenas en lacausu seguida contra D. klin y sus compañeros. José Compañería, teniente que fué de Guamutns, sobre falsedad
diéndose que solo estará en el caso de abonarla á aquel ó aque ¡los que Besepareu de su lado v no mientras permanezcan á sil abrigo.	R—3
Por auto proveído por el tír. Teniente Gobernador de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Carlos Acos-ta y Espou, en los autos de la testamentaría de I). Francisco Debregeas, vecino que fué del partido de Palmillas, se ha señalado el dia 18 del actual para el cuarto pregón y remate de seis negros de ambos sexos y edades, dos yeguas, un potro y varios utensilios, tasado* todos en 1898$: el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y á la hora señalada.	R—*
DE OFICIO.
Tenencia de Gobierno político y militar de Guanabacoa.■
cido Borrego, en los autos que la Real Hacienda de Marina si- j del sumario que formó sobre la reyerta entre IX Pedro García | gue contra los bienes de D. José Grau y Gato encobro de pesos, \ Gómez y D. Pedro García Hoyo, está mandado se haga saber á está mandado se anuncie el remate que ha de verificarse el dia | D. Pedro Niño y D. Juan .Pe reira que dentro de segundo dia 18 del corriente á la una de la tardo, en la puerta de la casa del | comparezcan ante el escribano D. Francisco Valerio para eva-citado Sr. Auditor, sita en la calle del Prado núm. 54, de una j cuar cierto acto de justicia: apercibidos en su defecto de loque
casa situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila n. 234,; haya lugar.	C *_O
retasada en 1703$ 5 rs.; el que quiera hacer postura ocurra el ¡ A consecuencia del expediente que promovió Da. María del dia designado.	^	R3—O	j Rosario Zenea contra D. Juan Martínez sobre pesos, ha dispues-
INSOLVENTES.	¡ to el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Al- Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, secón-I berto Bosch y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testa- voque á los herederos déla citada Da. María del Rosario Zenea i mentaría de Da. Francisca González Yeiga, se ha señalado el i pora que dentro de quinto dia contados desde el primer anuncio dia 17 del corriente en las puertas del juzgado para el remate I ocurran á instruirse del estado de dicho juicio, para que repre-de los negros Hilario, Cipriano, Anastacio, Rafael, Brígida y j senten lo conveniente á su conclusión.	C *—O
Panfila, tasados en 2650$: el que quiera hacer proposición ocur- j Por disposición del Excmo. Sr. Subdelegado de la Renta
1 ” . Alcalde mayor primero y por se manda citar, llamar y empla-Antonio Fernandez, administrador que , para que dentro de nueve dias des-
,	___ _________ , presente en la cárcel de esta ciudad
do el dia 16 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fue- á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal re necesario, para el remate de los bienes cedidos, á fin de que sí que se le sigue por desfalcos en sus cuentas con dicha Renta; en hay quien quiera hacer propoposiciones ocurra á aquel puerto á el concepto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, verificarlo los dias designados en el lugar y hora de costumbre; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, dándose-cuyos bienes consisten en un sitio cafetal de dos caballerías de le por conforme y bastantes los estrados de la audiencia, donde tierra, sjtuado en el partido de Guauajay, con sus fábricas de iSe le harán las notificaciones, parándole todo perjuicio. C2—O manipostería y guano, siembras y cuatro negros de dotación, re- Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-tasauo todo en 5638$ 4 rs.	R 3—I	j dad de Jaruco, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Na-
! varro y por ante D. José de la Cruz v Velaseo, se declara intes-CONVOCATORIAS.	i tadu el fallecimiento de D. Francisco Bacallao, y por sus here-
deros á los que legítimamente corresponda: disponiendo se con-~~	.	! voque á estos para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado
Alcaidía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.-	'	------- ~ ~ ~
cho después alcanzan colocacioues útiles, ven de/UU dadas sus esperanzas; y no pudiendo ya dedic ^
NOTICIAS NACIONALES.
---------------- A------y------~~	---------- ,	_	, ------- . i á deducir sus acciones.	C 2—0
Guanabacoa 12 de Abril de 1850.—A consecuencia del expe- j Habana y Abril 10 de 1850.—Con el fin de que no tenga impe- Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de dieute que trata sobre los solares yermos y desamparados que Idiraento D. Juan José Perez y 1 erez, natural de Caracas, pa— jaruco,con consulta del asesor titulary por ante D. José de la existen en esta villa, he dispuesto se señalen para el remate de ra enagenar los bienes que posee ñor hallarse anotados algu- Cruz y Velaseo, se convoque á I). Juan Fabelo para que en el los q ue se encuentran tasados hasta hoy, los dias 18, 19 y 20 del noq entredichos ó otras personas de su mismo nombre y ape- ;ér:;;¡li0 (je nueve dios ocurrí; al juzgado ft exhibir la multa de cotriente, pudiendo acercarse los licitadores á esta Tenencia, jlido, he dispuesto que el dia 17 del corriente se celebre en este ; QUe le fué itnpuucta ú consecuencia de los autos crimínales donde se instruirán de las tasaciones y demas particulares que juzgado un acto verbal para la identificación del primero, á cu-1 seguidos por hurto líe un caballo de D. José Irene Hernández.
--------- "	....	...	... yo fin se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta;	(’ 2—o
oficial ft los interesados en ellos para que se presenten ú dicho j Por disposición del Sr, Alcalde mayor tercero y por ante D. acto, en concepto de que sino lo verifican se dará por evacuado á í José Elias de Entralgo, en la sumaria formada por 'el robo de un su perjuicio, y se expresan á continuación los entredichos pa-	~	'	’ ’	.	..
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Circular
Continúa la Instrucción del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para los Gobernadores chiles de tas provincias.
SECCION PRIMERA.
CAPITULO III.
otras profesiones provechosas y hombres de
loarse á
algunos ó muchos véuse expuestos á la miseria r"°' falta de ocupación. Socialmente considerado el he*l°r el pais pierde en cada uuo de estos desgraciado. 0
¿es convengan. Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres números consecutivos v de oficio, libro esta.—Chaperon.
R *—O
En el intestado de D. Ramón Hernández, vecino de Jesús del Monte, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público el remate v®nficarse el 16 del corriente en las puertas del despacho de S. Sria. á la hora do costumbre, de los negros Paulino trabajador de campo, y Casimiro también trabajador de campo, V¡¡S?° en *-¿30$'. habiéndose hecho al primero la proposición de 400$ en que esté avaluado.	R *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 15 y dos mas hábiles subsecuentes del Pr®s#-”te, mes para el remate de una estancia compuesta de caballería de tierra, ubicada en el partido de Buenavista, tasada en 1600$; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia •eñalado.	r	r *_o
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la tunta de almonedas del dia 13 del corriente, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una ca^a calle de la Picota núm. 57...
Un patio murado donde estuvo el taller en mo convento............
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14
Otra calle de Paula núm. 771.......
Otra calle de Paula núm. 77f.......
un quinto.
	3.000	•Q
-<	50.0011	u
	1.700	6
	641	6
	1.888	?
	1.831	41
	1.037	
	1.315	i
	1.129	1
	1.935	3
	2.622	4
	4.482	1
	9.000	»
	3.761	71,
..	4.126	H
	1.492	1
	3.074	21
. J	2.864	7
	2.641	21
		5J
i	5.141	4Í
	5.699	11
Ì			
Otra calle de Cuba núm. 89^.___
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quin Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sesto;
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavi Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimoi
D09 casitas calle de Cuba núm. 89¿.......
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compradas en pacto de retro........................
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5...
Otra calle del Egido núm. 52................
Otra calle de Jesús María núm. 94...........
Otra calle de Jesús María núm. 95............
Otra calle de Jesús María núm. 96............
Otra calle de Acosta núm. 31................
Otra calle de Acosta núm. 32................
Otra calle de Compostela núm. 128...........
Otra calle de Compostela núm. 129............
Otra calle de Compostela núm. 130............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_
Otra en Ja misma villa y calle...............
Otra en la pía xa del convento .	_
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de Sun Juan........
Otra idem ídem__................ ..............
Otra idem en el partido de Santiago............
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del l Rosario, subdivididas cu 19 estancias arrendadas y Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos /
caballerías.....;..........................y
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe-'j rías.—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 pesos 2 reales ....................
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Beleu, en tierras del corral )
Baracoa....................................y
Sitio Ríos, en tierras	del mismo corral,	de seis ca- /	. 0	nnn
ballenas.................................. J	18-°°0
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- ¿
conoce 200$ que causan un	rédito de	10$....y
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías_	3.400 „
Otra estancia en Buenavista, de media caballería.. 1.800
Otra estancia en idem de idem...........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de ¿a misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene á mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Abril 11 de 1850.—Ldo. Marcelino d,e Alio.
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispites to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente, para continuar el remate del Real dore-cho de consumo de ganado de los partidos siguientes:—
ra general inteligencia.
El primero: mandado anotar por el Sr. Juez general de bienes de difuntos, ante D. Miguel de Porto en 31 de Enero de 1835, en la testamentaría de D. Ramón Perez.
El segundo: por el Sr. Teniente Gobernador l.° ante Don Ignacio de Peñalver en 6 de Agosto de 1839, en los autos seguidos por la Sociedad de Esquiroz á D. Juan Perez y Compañía, sobre la venta de cierto tabaco.
El tercero: por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, ante D. Plácido Borrego en 5 de Octubre de 1839, en los autos seguidos por 1). Juan Perez contra D. Tomas Vei-ga y D. Lúeas José Padrón.
El cuarto: por el Sr. Alcalde 1. ° ante D. Gabriel Ramírez en 3 de Agosto ue 1840, se anotó á los bienes de í). Juan Perez
caballo de D. Juan Diaz Cuevas, está mandado se cite á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo entero, de 6 años de edad, de cuartas escasas; de crin, moro azul, de paso y marcha, muy manso, herrado de las cuatro patas y marcado con dos corazones en las nalgas; á fin de que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á dar sus declaraciones en el término de tercero dia. C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas por haberse arrojado al pozo del cafetal demolido la Arabia un chino cuyo nombre y condición se ignora, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se cite á las personas que puedan dar razón de quien sea el expresado chino que se suicidó arrojándose á un pozo en el cafetal demolido la Arabia, siendo como de 35 años de edad, estatura regular y barba cerrada, para que o-
y otros en autos seguidos por D. Pedro Roan contra D. Balta- ! currdn á aquel juzgado por conducto de la escribanía del aetua-sar Bemtez, sobre propiedad de un cafe.	¡ rio dentro de nueve dias a ser examinados por los particulares
El quinto por el Sr. Alcalde 1.® de San Antonio, ante D. j que se estimen oportunos.	C 2—0
José Joaquin Leal en 13 de Octubre de 1841, en los autos seguidos por hurto de bueyes á 1). Francisco Hernández Molina.
El sexto: por el Sr. Alcalde l.°ante D. Rufino Pacheco en 25 de Enero de 1843, en los autos promovidos por D. Juan Perez, solicitando esperas de sus acreedores.
El séptimo y último: por el Excmo. Sr. Intendente, ante D. Marcelino de Alio en 3 de Junio de 1843, en autos seguidos contra D. Juan Perez en cobro de pesos.—Balenzátegui. C —* El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á Da. Muría de Regla Fabelo, para que comparezca en su juzgado de demandas el dia 17 del corriente á la uña de su tarde, á contestar la demanda que por 109 ps. le ha establecido el teniente coronel D. Agustín Corcuera, apercibida de diez ps. de multa y de habérsela por confesa en la deuda en rebeldía. Habana y Abril 11 de 1850.—José Francisco Rodríguez. C—* Alcaldía mayor primera de la Habana .^-Habiéndome manifestado Da. Magdalena de Torre, vecina de San Cristóbal, y viuda de D. J uan Vigoa y Collazo, que al tratar de llevará efee
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Bizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Fernandez Herce, está prevenido se cite á D. José López para fjue comparezca en dicho juzgado á instruirse de las providencias pendientes. C 3—O A consecuencia de las diligencias sumarías formadas por haberse encontrado ahogado en la bahía de este puerto el negro libre Eustaquio criollo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau, por ante el Br. D. Felipe For-nari, se convoque al padre ó pariente mas cercano del referido Eustaquio, para que comparezca en la escribanía del actuario á manifestar si quiere mostrarse parte en la causa. C 3—O Por auto proveído por el Sr. D. RiiinouPadilla, Alcalde mavor primero, y por ante D. Carlos Colon, a consecuencia de car-ta-órden de la Superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial para el cobro de las costas causadas en el expediente seguido por D. Manuel Viarcon D. Eugenio Cuviller sobre coutruto de una agencia funeraria, se manda llamar por los periódicos de
to la aseguración de la lcjítima de sus menores hijos, no se la , esta ciudad á D. Manuel Viar para que dentro del perentorio tér-
6.420
2.400
2.500
48.125
6.000
’.000
4.000
1.800
Puente-Nuevo............
Santiago................
Güines..................
Regla...................
Guanabacoa........-.....
Pinar del Rio...........
San Cristóbal...........
Jaruco...............i-.
Bahía-Honda.............
Madruga.................
Puerta de la Güira......
Bejucal.................
Santa María del Rosario..
Mántua...........-......
San José de las Lajas.. ..
B atab anó............. .........
Habanuy Atml 11 de icv>o.—IaLú. Marcelino de Alio.
!Rendimiento de un Proposiciones .'año que estuvieron !en administración.
Pesos.	Pesos, r
191.500	208.733
7.0U0	3.881
7.200	3.979
10.150	8.479
23.650	13.452
3.250	2.306
1.500	1.206
1.600	1.506
	274
	897
	1.329
		2.001
	746
	115
1.500	1.109
		1.322
realei
ha expedido la necesaria certificación de hipotecas porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona del mismo nombre y apellido de su icjítimo consorte: é ignorándose la morada délos interesados en ella, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestar si el D. Juan Vigoa y Collazo es el mismo á que se refiere el citado entredicho, en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: advirtiendo que el entredicho es el siguiente.—Por decreto del Excmo. íSr. Capitán general ante D. Pedro Perez Fárias, en 22 de Mayo de 1830, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Vigoa y otros individuos en autos que se le siguen por haber hecho armas al capitán de Sta. Cruz de los Pinos. Habana y Abril 11 de 1850.—Padilla. C-* Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndose presentado en este juzgado el Ldo. D. José Rodríguez Val (leras, lejítimo consorte de Da. Concepción Ayaía, hija lejítiiria del í.do. D. José Anicotodel mismo apollido, solicitando se suspenda el entredicho que á dicho Avala se discernió; he dispuesto se intime en tres números de la Gaceta oficia], pura queaí siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezca en este juzgado á reclamar lo que estime conveniente: en el concepto que no verificándolo se dispondrá en consecuencia lo que corresponda, advirtiendo que el entredicho es el siguiente.—Por decreto del Excmo. Sr. Juez protector de la Real Compañía en 15 de Diciembre de 1837, se mandó anotar entredicho á D. José Aniceto de Ayala y otros individuos en los autos que dicha Real Compañía sigue contra I03 bienes y herederos del Sr. Dr. Don Matías Cantos, sobre ciertas cuentas, cuyo entredicho lo intimó D. Manuel Avala, escribano de Gobierno. Habana y Abril 9 de 1850.—Padilla.	C —*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de ¡ Larrazábal, se citan á todos los acreedores á los bienes del te-| niente ü. José Raveiro, para la sentencia de graduación que ha de pronunciarse en el incidente á su testamentaría, formado para tratarse de la calificación de sus deudas.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la villa de San Antonio.—Habiendo informado el capitán juez pedáneo del partido de Vereda Nueva, á quien se le cometió las órdenes primera y secunda para la citación de D. Gregorio González Borges, al comparendo del juicio de paz que le ha provocado el procurador D. Francisco Almeida, no haberlo encontrado, contestando sus familiares que se hallaba ausente é ignorar su paradero; y no habiendo comparecido sin embargo de las dos copias que de dichas órdenes se le dejaron, cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, para que al tercer día del último anuncio, se presente en este juzgado á dejar evacuado dicho acto, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto v Ja de quedar incurso en la multa de 5 ps. con arreglo á la ley de la materia. Villa de San Antonio Abril 10 de 1850.—González.	C —2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Con el fin de que varios entredichos anotados en la contaduría de hipotecas ae esta ciudad, no impidan á D. Manuel Prudencio Hernández Aruca, la enagenaeion de sus bienes por hallar-.— ¡ se fijados á otras personas de su mismo nombre y apellido, he I dispuesto que el dia 16 de) corriente se celebre un acto verbal I pura la identificación del primero, á cuyo fin se convocan á ios j interesados i.n los entredichos en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que concurran á dicho acto, en concepto de que si no lo verifican, se dará por evacuado á su perjuicio, y se expresan á continuación los entredichos para general inteligencia
mino de tercero dia comparezca á satisfacer los 4b$ rs. que adeuda a los curiales del Superior, apercibido de lo que haya lugar.	C 3-0
INSOLVENTES
En.los autos de cesión de bienes de D. Pedro Rives y hermano, é incidente de calificación, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador polítics^con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se celebre una junta el dia 16 del que cursa á las once de la mañana en el despacho del Sr. Consultor; á cuyo fin se cita ptor este medio á todos los acreedores; apercibidos de que se verificará al acto cualquiera que sea el número de los que asistan.	C *—I
Por auto proveído par el Sr. Alcalde mayor tercero l). Alberto Bosch y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en el incidente al concurso de D. Juan Valladares, formado pava tratar de la calificación de los créditos, está mandado se cite por este orden á todos los acreedores para oir sentencia. C 3—I
A consecuencia,de la cesión de bienes que hace I). Alejandro de Castro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, sé cite á los acreedores del referido Castro para que concurran en el estudio del limo. Sr. Auditor de guerra á las once de la mañana del dia 22 del corriente, á fin de que tenga efecto la junta señalada para ese dia; apercibidos de que cualquiera que sea el número de los concurrentes se celebrará el acto, estando y pasando los no asistentes por el acuerdo que hubiere entre la mayoría, teniendo presente la clase y naturaleza del juicio. "	_________ C 3—1
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 13 de Abril.
Un periódico inglés traza el siguiente cuadro muy uotable de lasituacion general de Alemania.
“A medida que se aproxima la reunión de la Dieta de Erfurth, á medida que se aproxima el término eu que debe cesar la interinatura creada por el convenio de 30 de Setiembre, adquiere importancia la cuestión alemana y preocupa todos los huimos. La Prusia prosigue su obra inaugurada con el tratado del 26 de Mayo de 1849, no obstante haberla abandonado la Sajonia y el Hannover; la dieta de Erfurth debe reunirse el 20 de Marzo sin embargo de las formales protestas del Austria ft las cuales contesta extensamente el gabinete de Berlín con mucha dulzura, algunas veces cou ironía. La Alemania del Sud no ha permanecido inactiva. Desde que el Austria no tuvo sobre si la Italia y ’¡a Hungría tomó parte con mas resolución en los debates que han ocasionado las últimas complicaciones sobrevenidas en Alemania. Bajo los auspicios del Austria, pero mas directamente ft consecuencia do la iniciativa de la Baviera se lia declarado un Sonderbund meridional contra el Sonder-
5|
H
5¿
bund prusiano. El programa de la Union de la peque-v	. ,	, ,	,,	,	. _	, ña Alemania, ha encontrado un obstáculo en el acuer-
L1 piuñero: mandado anotar por el alcalde segundo de Sta. ,	, ,	«	¡	, , Wnrípmhpri. del Hannover v de
María del Rosario, anteD. Andrés Zamora en26de Noviembre ^°	vieria»d(el VVuriemDerg, (leí nannoveryae
! de 1824, en la testamentaría de Da. Josefa Hernández.	" *a
I El segundo: por el Excmo. Sr. Capitán general ante D. Manuel de la Torre en 26 de Noviembre de 1830, en los autos se-
guidos por D. Juan del Sacramento Cartalla, contra D. Ma-- j nnuel Hernández, por hurto de un cerdo.
” i El tercero: por el alcalde primero de Santiago ante D. Ma-| tías Vildóstegui, en 27 de Abril de 1832, en la testamentaría de ^ i D. Gumersindo Hernández, se anotó á Í03 bienes de su herma-Z__! no demente 1>. Manuel.
_______ _____ w	—U	cuarto: por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante Don
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el jorgñ Diaz Rodríguez, en 21 d» Agosto de 1840, se anoto á los Ldo. D. Marcelino de Alio, e9tá mandado se anuncie al público J bienes de D. Manuel Hernández eu ios criminales contra Doña estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente | Belen Santos, por haber querido dar en la boca con una muñeca para el remate de la asistencia de los militares que enferman en je ajíes á Da. Rosalía Ramos, el pueblo del Batabanó: el que quiera hacer proposición, ocurra á la escribanía del ramo á instruirse del pliego de condicio-
R 2—O
El quinto: por el señor alcalde primero, ante D, Pedro Vidal Rodriguez, en 3 de Setiembre de 1842, en las diligencias promovidas por D. Félix Mancho, contra D. Manuel Hernández en cobro de pesos.
El sexto y último: por el Excmo. Sr. Capitán general, ante e! escribano mayor de guerra, en 29 de Mayo de 1846, en los criminales contra el voluntario de caballería 1). Manuel Hernandez, atribuyéndole faltas al capitán Govea.—Balenzátegui.
C —2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
D. Marceliuo de Alio, está dispuesto se anuncie al publico estar señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate de dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ra- j
mo á instruirse.	.	R ~	^	, Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el j Habana y Abril 9 de 1850.—Con el fin de que quede expedito I.do. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas j j). jos¿ perez Blanco, para enagenar sus bienes á pesar de hade 1 dia 13 del corriente para el remate de 13$ leguas de tierra si- j nurse anotados algunos entredichos á otras personas del mismo toadas en el cabo de S. Antonio, lindando cou las haciendas Re- norubre y apellido, he dispuesto que se celebre un acto verbal mates, Carretas y sitios de Pimienta y Jaula, tasadas en 2292$ ¡ la identificación de su persona el dia 15 del corriente, á 4 r., teniendo hecha la proposición del precio de la tasación y I cuyo fin se convocan á los interesados én los entredichos; aper-500$ mas, mitad al contado y el resto dentro de un año: el que cabidos da ^ue si no comparecen se dará por evacuado á su Quiera mejorar la postura ocurro á la escribanía mayor de Ha- perjuicio: y se expresan á continuación para general inteli-
geueia.
El primero mandado anotar por el Alcalde ordinario de se-
quiera mejorar la postura i cienda.
Por auto del Excmo. &r.
R 2—0
Intendente general de ejército.
con consulta del Sr. Asesor general y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, «e ha señalado el día Id del corriente para el remate de una casa situada en la calzada real del Horcón esquí-na á la de JS. Antonio núm. 471, tasada en 126x18$ 3$ rs., por la
Sajonia.
AÍ. de Gagertt ha visto un rival temible y tal vez mas feliz en AI. de Pfordten, cuyos esfuerzos no dejaron de colocar al gabinete de Berlín, en una posición bastante embarazosa. Las reuniones de Munich han logrado su objeto. Sabemos que se ha celebrado eu uno de estos últimos dias un tratado separado entre el H nnover, la Sajonia, la Baviera, y el Wur-tembergcoii el fin de arreglar definitivamente los asuntos de Alemania. Parece contarse desde luego con el Austria.
¿Qué hará la Prusia eu presencia de tal tratado? Üuus pretenden que la casa de Hohenzollen no querrá nunca romper abiertamente con el Austria por un resto de respeto tradicional é involuntario, que solo parecía poder olvidar el Grau Federico.— Otros piensan que los armamentos de Prusia, los créditos recientemente pedidos á las cámaras sin objeto bien definido, denotan una resolución firme de ir hasta el fin y de couquistar ft punta de espada á esa Alemania que no podria salir humanamente de los protocolos y notas por l.rgas y bien motivados que fuesen.
Una carta que acabamos de recibir de Berlín, hace creer realmente eu muy serias intenciones respecto del particular; pero hé aquí que sobreviene el tratado separado, concluido hace poco en Munich, y
De la segunda enseñanza.
12- No solo deben los Gobernadores cuidar de que en los establecimientos de enseñanza se observen las disposiciones emanadas del Gobierno, sino que hau de seguir paso & paso los adelantos que se hagan eu los mismos, é impedir su estacionamiento ó retroceso. Los Gobernadores civiles deben tener entendido que sobre ellos pesa la responsabilidad de cuauto concierne ft la enseñanza pública eu las provincias de su mando, y por lo mismo desplegar deben todo su’celo actividad y vigilancia en este importante ramo de la Administración.
13. Haciendo comprender ft los pueblos todo el influjo que ejerce la educación pública en su moralidad y prosperidad, excitarán í los mismos ft que contribuyan con los cupos destinados ft este objeto, atendiendo & esta necesidad cou toda preferencia, puesto que la utilidad que de ello reportan excede con mucho ft la importancia del sacrificio que hacen.
14.	Los Gobernadores civiles deben conocer todo el riesgo que hay en que por adquirir popularidad protejan los intereses mezquinos de la localidad. Representantes inmediatos del Gobierno en las provincias, deben llevar ft ellas toda la elevación de pensamientos del Gobierno, todas las miras de interés general, combatiendo cou la razón y el convencimiento, esas pasiones mezquinas, esos falsos intereses, esas preocupaciones perjudiciales. Una equivocada idea sobre la importancia de las poblaciones ó sobre la conveniencia de concentrar en un punto estable cimieutos de distinto órdeu, mueve ft veces á los pueblos & hacer sacrificios penosos para costear colegios, institutos y otros establecimientos de enseñanza ni que ni corresponden á sus necesidades, ni están en armonía con sus medios. Las consecuencias de este error se están tocando desgraciadamente , y serán mucho mas perniciosas luego que el plan general de instrucción pública reciba las reformas que la experiencia ha acreditado como necesarias.
15.	Un colegio erigido en una población de medianos recursos no puede sostener profesores decentemente recompensados, y por consiguiente estos han <le carecer de las dotes necesarias para la enseñanza Diariamente se está viendo que para cátedras bien do tadas no hay opositores, y también que los tribunales de oposición reprueban los actos á todos los que la ha cen. Y si esto sucede para plazas tan codiciables como las de las universidades, ¡qué profesores importan tes podráu acudir á esos colegios de dotacioues mez quinas y de porvenir incierto? No puede ser en lo general que esos profesores sean escogidos, y la enseñanza ha de resentirse en perjuicio de los alumnos, de sus padres y familias. ¿Qué será de los jóvenes el dia en que por las reglas que habrán de darse salgan de esos establecimientos con todas las probabilidades de ser reprobados en los Institutos superiores y en las universidades? ¡Habrá la localidad reportado algún beneficio de los sacrificios hechos para sostener esas menguadas escuelas? Los Gobernadores pues deben combatir las exageradas pretensiones de los pueblos en este órden, y hacerles comprender sus verdaderos intereses.
16.	Pero si la Autoridad debe cou celo y con prudencia combatir aquellos males, también es de su deber evitar los que en sentido contrario pueden producirse. Las poblaciones populosas y de grandes me dios no deben descuidar la instrucción útil de su juventud ni dejar de facilitarla ft los pueblos cercanos que no retinen sus condiciones. En ellas deben estimular y proteger la creación de establecimientos de instrucción, señaladamente los colegios de internos. Los es tudios preparatorios se hacen mejor y mas ampliamente en estos institutos que eu los de externos. Estos estudios deben ocupar todas las horas que no sean de descanso, alternando los de la memoria con los del entendimiento, los que obran inmediatamente sobre los sentidos con los que requieren meditación, los que exijen actividad y movimiento con los que demandan quietud y reposo. Esta variedad solo se sostiene útilmente en los establecimientos de internos. Estos son por otra parte, una garantía para los padres de que sus hijos no se extraviarán eu malos senderos, ni serán desatendidos eu sus dolencias, razón porqué acuden ft ellos alumnos de los puntos mas distantes. Solo fomentándose los colegios de internos pueden economizarse los establecimientos públicos de enseñanza.
1UU1V1UUU Ulll, CCUHUilHLtUiiüuic LaiLuirtUU, *3. 80CÍp 1
se priva de esos capitales que vienen ft hacerse ^ ductivos.	Pr°'
20. Y miéntras esto pasa en dichas profe8¡0 j nuestros buques mercantes carecen de pilotos ené*' didos: nuestras fábricas están sin químicos-tintorenB sin modeladores ni vaciadores, sin ingenieros cftnicos, sin dibujantes de adorno y sin maestros " tendidos eu sus diferentes ramos, teniendo quetr*^ los del extraugero, con grande costo y afau. no er' pondieudo siempre ft las esperanzas concebidas T das las industrias se resienten de falta de person° entendidas en sus diferentes ramos, y hasta la ralidad de los artesanos desconoce el dibujo tan 2
cesano para el perfeccionamiento y buen gusto i
min	1 /-»fi rínLnwn'irlrtimo fMVIIPB O A rr,i •	”
sus obras. Los Gobernadores civiles, compreudlené esta necesidad, deben inclinar á las clases dc la,0 eiedad ft Henar este vacío, desarraigar preocupac; hacer entender ft los padres de fami|¡a
y
los empleos en ciertas carreras son ya el porveui-seguro de sus hijos, el cual está en las profes¡or,j industriales, en los trabajos útiles y en las ocupac¡0 nes laboriosas dirigidas por ciertos conocimientos El Gobierno ha provisto de medios para difuB(¿ los y propagarlos: el Gobierno se ocupa en me „ rarlos y extenderlos con ese fin saludable, y 108 L fes de las provincias deben coadyuvar su peusamicu to, encaminando la opinión h&cia este rumbo.
(Continuará.)
¿unja elección ante D. Cayetano Pouton en 25 de Noviembre muy bien podria sucedet que la 1 lusia se aprovecha-cie 1828, en los autos seguidos por D. Vicente Miranda contra; se de la ocasión para entrar eu nuevas combinacio-D. José Perez, en cobro de pesos.	j nes federales, y retardar asi el momento supremo,
cual dañ los doa tercios de su tasación y 20$ inas, eutmgindoae J	f*AMdHfflí ¿Sta“2riS'^S2°c«ISi D>“ el nudo gordiano no podría ya ser desatado
ibrcde gravamen en esta lórma: 2000$ al contado v el resto a jos¿ pereZj por heridas á un hijo de D. Juan Genes.	¡siró sino cou el filo de la espada’
mesadas de 170$: el que quiera mejorarla ocurra a la escriba- > El tercero por el Sr. Teniente gobernador primero ante I).;	_____ , , _________
ma á instruirse.	„ ^	^ Francisco Escovedo en 8 de Agosto de 1839, en autos seguidos |
Por disposicioii de l^ntendencia	; por D Martin Meza contra 1) José Perez en cobro dc posos. Eq el Courrierdes Etats-Unis leemos el notable
c»a general delegada de Hacienda, y por antee! i.uo- i . Nianuii El cuarto por el Excmo. fcr. Gobernador político ante D.	•	. i „
m. de Vilo, esta señalada la junta de almonedas del día 13 del Andrés Pimentel en 2 de Marzo de 1841, en los criminales con-; pnrraío siguiente: Entie las instrucciones dadas por comente i* ira el remate de la contrata de asistencia dedos mi- tra j) jOS(, \ianuej perez, por asalto v robo en el potrero Sta. el almirantazgo ingles al capitán Collinson, comandan-
i.i l__i 4n !■ I«Ia Pina«	K 2—0 ui».	.ii	•	___i___,_i: j_	. . .. j_ es:-
K‘ta-	te de la expedición que hasalido en busca de Sir John
tadero »ÍTlftlid^Ve^r'SttST£ ngZ Franklin, se encuentra la siguiente que merece llamar
CAPITULO IV.
De la enseñanza superior.
17.	No todos los Gobernadores tienen bajo su inspección universidades literarias. Reducidas estas en número, ft pocos alcanzan los deberes que respecto de ellas les impone la ley. Altamente satisfactorio es en general el estado de nuestras universidades literarias, reconociéndose por todos los adelantos que se han hecho en este importante ramo de la enseñanza pública. Pero ft la ilustración de estas Autoridades no puede ocultarse que el descuido ó el abaudouo por algun tiempo bastaría para desorganizarlas, extinguir el estímulo y favorecer la falta de cumplimiento ft sus deberes por" los funcionarios de las mismas. La acción de los Gobernadores civiles en estos establecimientos ni debe ser tan activa que se haga sentir inconvenientemente, ni tan descuidada ó perezosa que los dejen en abandono. Dotadas las universidades de gefes especiales á cuya inmediata dirección las ha confiado el Gobierno. menester es que estos funcionen con libertad y desembarazo en el extenso círculo de sus atribuciones académicas.
18.	Sin embargo, las facultades concedidas á los Rectores de las universidades no libran ft los Goberna dores de la obligación que la ley les impone como inspectores superiores y como representantes del Gobierno en dichas escuelas . A ellos toca celar porque los Rectores cumplan las obligaciones de su cargo, porque sean asistentes y celosos, porque la dirección que les compete sea tan activa y eficaz cual conviene, porque los reglamentos no se relajen, porque la enseñanza se dé cou el celo y afición que el Gob ierno desea, porque lajuventud aproveche y guarde el decoro y órden convenientes, y porque la Administración sea pura, y el profesorado modelo de cultura, de dignidad y de decencia. Los Gobernadores no deben olvidar la importancia que es necesario se dé al profesorado, y la altura ft que el Gobierno está resuelto ft levantarlo. Y si estas son sus ideas, menester es que sus representantes en las provincias coadyuven su pensamiento eficazmente, siendo los primeros en darle esa importancia, y en dispensarle esa consideración que tanto merecen los hombres dedicados exclusivamente ft difundir la ilustración y ft mejorar la coudicion moral é intelectual de ios pueblos.
Asesinato del Dr. Parkman.
Formación del Jurado.—Juicio del fiscal de gobierno— Sesión del tribunal, los dias mártes,miércoles y juévti — Declaraciones importantes.—Probable criminalidad del Dr. Webster. ™
(Continua.)
litare, enfermos del hospital de la Isla de Pinos. R 2—0 Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta
del Sr. Alcalde mavor■primero y por ante l>. Francisco \alerio,	UII rnao norn-gu, en o ue morco ue i™,	,	.	,	-	.- .	,	,	.
eu los auto, del intestado de ta morena Alaría Josefa Díaz, se	autos del naufragio del bergantín goleta español Juanita, ¡la atención porque formula unprincipiodederecnoin-
ha señalado el día 15 del corriente para el remate de una rasa de j	El sexto v último por el Excmo. Sr. Capitán general ante teruacional, fundado en las mas elevadas considera-|	¿9. uo> ouucr,i»uu,ra o».,.oo,	_
tabl. y teia. ^»^Ibamode	ÍJft tZ PeíeT-' ~	de"M:ho al	d«	^ j fj» Pasamiento del Gobierno en las provincias,
’ terreno propio, retasada en 522$ 7 rs.: cuyo re- Holenzátegui.	C___d oíos civilizados.	. no pueden desconocer que este, conocedor delasne-
ifiear en las puertas del Sr. Consultor el dia Secretaria tic In tvbdeleiracion de penas de cámara de la “En el caso en que durante vuestra ausencia se, cesidades del pais y director natural de SUS tendencias
Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exee- hallase la Gran Bretaña comprometida en una guerra f, un gu y provechoso, está obligado á fomentar
CAPITULO V.
Dc los estudios especiales.
Los Gobernadores civiles, ejecutores priuci-
Del informe de la policía presentado en este día resulta que la desaparición del Dr. Parkman se le par ticipó en la tarde del sábado 24 de Noviembre. Desde aquel momento se principiaron á hacer indagaeioues por toda la ciudad acerca de su paradero; se enviaron agentes de policía eu todas direcciones, y por los ea minos de hierro se distribuyeron comisionados que recorrieron todos los puertos vecinos. Ademas de habérsele buscado por mar y tierra, se hicieron circular 28,000 copias de uuahoja suelta participando la desaparición del Dr. Parkman, y se ofrecieron vftrias recompensas, á saber: una de 3,000 8, el limes 26, al que descubriese su paradero; 1,000 $ al que hallase su cadáver, y 100 al que presentase un reloj que no se dijo á quien pertenecía, pero que encontrado conduciría ft descubrirel cadáver, porque dicho reloj era el del Dr. Parkmau.
El dia se ocupó leyendo las declaraciones de catorce testigos, de cuyas declaraciones todas resultan sospechas vehementes contra Air. AVebster. En este estado se suspendió la sesión del tribunal hasta el dia siguiente.
Dia 21.—Al ocupar los jueces sus asientos se notó la misma agitación que en los dias anteriores. El Dr. Webster ocupó el lugar de los acusados, se seutóv Sutes de proceder el tribunal a tomar las declaraciones á los testigos que se hallaban presentes, conversó el prisionero con varios de sus amigos con una calma; serenidad inalterable. La concurrencia era inmensa.
La primera declaración fué la del Dr. C T. Jacio son, profesor de química y uno délos que examinaron las partes del cadáver encontrada en el laboratorio del Dr. Webster. El Dr. Jackson analizóla natnralezade los miembros sometidos ft su exftmen, y concluyó expresando su convicción de que el cadáver había sido disuelto en una composición de potasa.
Interrogado cuánto tiempo se requeria para disolver uu cadáver con la aplicación de la potasa, contestó que dependía de circunstancias, y que si se cortaba dicho cadáver eu pedazos pequeños la disolución de la carne se haria muy pronto. La operación es la misma que la de hervir en las calderas los ingredientes que se usan para hacer jabón. En sil concepto, para disolver el cadáver del Dr. Parkman, que podria oesarcomo 140 libras, se .necesitaría la mitad de aque-la cantidad do libras de potasa.
La declaración mas importante tomada durante el dia, fué la del Dr. N .C. Keep, que como hemos dicho áutes, era el dentista del Dr. Parkman. He aqio uu extracto de lo mas importante: “He practicado la profesión de dentista por cerca de treinta años; conocía al Dr. Parkman desde 1822, y he sido el dentista de su familia desde 1825; se rae ha mostrado unjue-go de dientes que he reconocido ser los mismos que hice para el doctor Parkman en 1846; (se presentaron los dieutes al declarante); son los mismos que he examinado ántes.”
El tribunal le ordenó que explicase la particularidad que eu su primera declaraciou habia dicho que existia eu las mandíbulas del Dr. Parkman, lo que satisfizo del modo siguiente:
Tan marcada era aquella particularidad que desde la primera vez se me quedó impresa; también hay algo de peculiar en las circunstancias relacionada-con los dos modelos de las quijadas; la primera gunta que me hizo el Dr. Parkman, áutes de mandai-nie que le hiciese los dientes, íaé cuánto tiempo necesitaría para concluir el trabajo; la razón que tem1 para hacer aquella pregunta era que el colegio de medicina debia abrir sus clases dentro de pocos días- y(l no quería mandarlos hacer si no podían estar listos p-1 ra aquel dia; el tiempo era corto y la configura^0” de la boca hacia mas difícil el trabajo; principié i3“ pronto como pude y seguí trabajando eu ellos sin 1 terrupcion; durante la obra vi varias veces alDr. ”at man; esta circunstancia, el poco tiempo que se mc bia concedido para mi obra y el mucho trabajo q me costó arreglar los dientes, se me han quedado n'L presentes; la primera operación es sacar un fac ¡>,h _ de cada mandíbula; esto se hace por medio de uu P dazo de cera blanda aplicada á la deutadura, ‘‘‘ queda perfectamente estampada en la cera; cua -esta se enfria, se llenan las cavidades con 5e?0. quidado, y así resulta un modelo exacto de laform® de las mandíbulas. (El declarante presentó el de que se habia valido para hacer los dientes fi“0 cesitaba el Dr. Parkman eu la mandíbula ñ'len .
El Dr. Keep explicó la manera de usar de a<Eerf¡l moldes entrando luego en minuciosos detalles a de las distintas operaciones para poner un ‘lie dientes. Reproducir lo que sobre este particu 3	,
seria dar á nuestros lectores uti curso completo de H arte. Durante aquella explicación el tribuna
dió el curso de las declaraciones ft causa — .	;
ft fuego las campanas de la ciudad. El luego s( je| originado en la habitación de Mr. Clifford, "8C,‘¡1 |,er-gobierno eu aquella causa. Mr. Clifford vivía eD .^
extiog1
inosa posada deTremont llouse. El fuego se pronto, y el tribunal siguió oyendo la declarad
Dr. Keep.
de las
del
vi-
Despues de varios pormenores acerca — ¡tfrar sitas que le habia hecho el Dr. Parkman Pal 3 ^ coD eu algo los dientes artificiales que le habia nec
’ jf1 IUI
tiuúa el declarante de este modo: “Ale ¡_¿v-jng) Modow ft pasar el dia de dar gracias í“1311 ^fa oíd“ y regresé el lunes siguiente; antes de irme na re. hablar de la desaparición del Dr. Parkmau, je ' el Dr. Lewis estas partR«
greso me presento
d,
ver entre l te v 27 ¿ tk mate se h¡
«ennlatto a tas once.
Por diapoiirioa del Exc uabacoa, cou acuerdo de la D. Francisco Valile ordenanza NÜáa.
R 3—O
* ,iii i	, ,	"‘-i'vv.x.w.. “	^	r	°	« uu uu uní y üluvcuiubu)	uuugauu a íumcuidi
, »	d lemmmo >ubdelcga,lo, e<,a a,aad„Jo „e caen i.or tres nu- conotra potencia extraugera os abstendréis del mas h- e| e8tud¡0 de ciertos ramos del saber que han de influir
, - Mead../ . .... -tan dando los pregón«« dc ¡ouwVidlaui'v L). Genaro Abren, para qué dentro* de quince 6ero act0 de agresión respecto délos buques de dicha poderosamente en la riqueza y prosperidad pública y traía para hacer el rastro publico de dicha j;:is después del último anuncio comparezcan en esta secretaría potencia; pues se acostumbra entre las uaciones jcivi-1 eil ja utilidad de los que los cultiven con fruto. Hftbi-
R 9-0
dientes minerales para que los reconocieLej)¡,a hec'10 meu que hice de ellos resultó ser los q«e , ,0'3Se ha' para el Dr. Parkman; los que roas consep’3 liaban, pertenecían al lado izquierdo forma de ladl“: inferior; reconocí al momento que la focn ^ue nif tadura correspondía exactamente con e 1 m°	^ jf-
habia servido para hacerle el juego 4.®.	—rías P0,1
mas partículas no me fué muy fácil ideuti 0.” fc1 que se hallaban muy desfiguradas Por. e enc<C ' l>r. Keep identifico en seguida la deJtadu iuauíl' da en el laboratorio del Dr. Webster con jjeS ¿e bulas del Dr. Parkman, valiéndose de los