HABANA.
■ ’ ■ ' -i		 ■	ip li ib a © a> a ® <d cd ip a ® a ü a»	
.oUo X ao t . L tu o:	Sábado 5 de Enero de Í850.— San Telesforo, papa.—Cire, en la T. O. de 8. Francisco. i .	' /•; vy.i'/P,.!« ,
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL ISLA DE CUBA.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
g ordinario, dos sábanas de platill
idem de zaraza de color, nuevas, la una de fondo azul con fio-	_	- T	-
rosadas v la otra con fondo blanco y ramazón rosada; unaca- y Dinamarca con «0,00o. Los encargados de negocios no ade paño uepo con botones dorados y éA^cüello de pana ne- son los de Suecia, el Ecuador, Uruguay, Venezuela y Papa. Igra; una chupa redonda, negra, de luto, una levita de dril azul, ti es — -* i Hf- ,r -
,	, . j chalecos, uno blanco de piqué con guardillas al rededor, otro ne-
el deposito ^roy otro de igual color con listas moradas; cinco pantalones de
Secretaría política.
3~! Dr disposición de! Eterno. Sr. Gobernador Capitán General se cita por tres números consecutivo» de «ch- -la Gaceta Oficial del Gbierno á don Santiago Vende- ,oger' lie, natural de Francia, ó á su apoderado, para que o-
El domingo o del presente estarán reunidos en
de cimarrones desde las seis de la mañana lia» la las dos de la lar- dril'blanco, v tres Ídem de dril ruso de coloraplomado. C *—O de, todos los ueeros de estaclase que se hallan trabryundo en las por uut0 proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-obras de calzadas. Y se avisa al publicó pitra que ios qué tengan ^on Padilla, v por ante D. Francisco de Castro, está mandado esclavos prófugos,-Ocupan á reconocerlos: en concepto de que se convoque á las personas que puedau dar razón del robo de estani abierto el despacho en dicho locnl dé las ocho d las diez , nn relf)J-0ro y una peseta sencilla, de que se quejó D. Eme-- del mismo día para expetbr a los dueños las correspondientes terj0 Perez; cuyo hecho tuvo lugar el siete del corriente de siete de entrega, riabana 2 de E:\ero c.e lS->0. rancisco ¿ nuevede s*i no^he, en elbarr^de Chavez, calle de la Espe-
*	ranzaj casa núm. 112, donde ha una el referido D. Emeterio Pé-
rez, paru que dentro de tres «lias comparezcan en el juzgado por
bOf
curra”á*estíSecretaria de mi cargaá instruirse dmun Real Lotería déla Siempre Fiel Islade Cuba.	«***'
dijo—“Vuestra misión no se ha concluido
; de hilo de i óí vara», lóO quesos americanos y 10 piezas de ru' i billete del próximo sorteo que ha de celebrarse el 4 del corriente, j 200,000; el de Cerdeua con 160,000; y el de Constanti- i ropas, slas anchas. Habana y Enero 4 ¿	1850.—C'khrac. * seis camisas blancas y tres de trabajar, un chaquetón de paño ne- nopla con 120,000. Los ministros residentes son el del taun.”
' «roonluumo, dos sábanas de platilla, una colcha de lana blanca,	con 100,000 rs. y los de Bélgica, Paises-Bqjos ¡ Decíase que el tesoro se hallaba exatisto,
„	H ■	■	3rñw?
había prefijado aun la época del regreso' aél
asunto que
leconcieme. Habana 4 deEnero de 1850.
Chile con 80,il(i0.	•	~	| Contrayéndonos ahora á Francia vemos que en
El importe de los haberes personales de las lega- la noche del 3 de Diciembre había sido desechada por ciones, comprendiéndolos de los secretarios, agregados una gran mayoría déla Asamblea la proposición de M. V demas empleados, es el siguiente; Roma, 362,320. Peen que tenia por objeto impedir que se espirsieseh París. 382,000. Lóndres, 430,000. Nápoles, 248,000. por mano del verdugo los nembresde los individuos Lisboa, 248,000. Austria,276,000. Prusia, 236,000.Es- culpables de rebeldías. Aquella misma noche había tados-Unidos, 245,000. Méjico, 245,000. Constantino- asistado el Presidente al teatro de VariedadeS, dbnde pía, 198,000. China, 266,000, Cerdeua. 175.000, Bra- el público lereribió coir estrepitosos aplausos; oyéndose sil, 118,000. Bélgica, 93,000. Paises-Bajos, 98,000. algunas voces que comenzaron á cantar en alabanza
Dinamarca, 95,0t»0. Suecia 95,000. Ecuador. 95,000. suya. -:30fl ** Su ».ti fifi F.ieei. olill.
Uruguay, 98,000. Venezuela, 98,000, Chile, 98,000. En la eapiHade los Inválidos se celebró una misa
—Crispin, Ximencz de Sandoval.
Don Juan Chesase Bidote, natural de Italia, se
G *—O	„	.	. t	............. .................	,	..........
Ha dispaestucl Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Total, 4,221,320. Agregando fiesta suma. 612,000 del cantada en celebración del aniversario de lab atalla tlé
Desde- ai. i“rrs¡prinv,Plu a u	'ZZdr:,:*:	M	wr««.
elpa 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario mada^por el asesinato perpetrado en la persona de D. Anselmo |9ue seSuu se híl Vlst0 imPorta e8ta Pai't,tlíl*	Cuatro'"''
núm. 471, que se ha de celebi*ár el dia 24 de Enero de 1850.-— Sánchez, se convoquen a las personas que tengan noticias del El cuerpo consular se compoue de 10 cónsules llegado del 1
LliiiD.	, f r «	«	®tn»i*Lvih
Cuatrôeîéutos insurgentes de Junio qiíe habían ' Havre á París, habiendo sido puestos eá
UOü JUdli \^iiesaoc jjiuuicj uaiui «i «v/ aiunu, »v, ;	__ ; • *. ..	i----	-----j	, —*---->  ---- .uu r'louu'“	:	r	-----r”--------------------r— —	~—7------
nvpapnf srfi en esta Secretaría á enterarse de cierto !%“?	sortear “ bfuellCi0 ne losjugadores se hecho, pura que ocurran al mxgsdu ú manifestarlas dentro de generales, 35 cónsules, 158 vice-eónsnles y6 agentes libertad el día 4 por el Procurador general.
presentara en esta cec.ciaim u	distribuirán como sigue:	cinco días; y á las que se cousidereu con derecho á un caballo uio-:	..„i-,.. renartidos en los nriiirin»! ©s minios del rio-	“	'	.................9
---------X------—“ -	- [Premios.	Pesos. r0 melado, entero, tusado, con cicatrices eulas nalga», y espeje- consulares reparttdog en los principales puntos (leí glo-
asunto que le cóncieriie,	x
Habana 2 de Enero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.	\
•	-. i
Don José Ruiz, natural de Cádiz, de oficio carpintero y vecino de esta ciudad, se presentará en esta Secretaría á enterarse de un asunto que le concierne.
Habana 1. ° de Enero de 1850.—Crispin Xime-\ nez de Sandoval.
Don Juan Vivas, natural de Málaga, se presentará en esta Secretaría á enterarse de cierto asunto que le concierne.
Httbana 1. ° de Enero de 1850. nez de Sandoval.
-Crispin Xime-
1 de......*_•>-KVo.- -sr-j'• •i.v.voí-------..... 30,WM) cansa, para que también ocurranrá reclamarlo.
I3e...?—	.35.^.......4......ÍT......... lftpep •	1
1 de.........................................  12,000
1 de........................................    6,000
4 de ó 2,000.._________ü....................—, 8JIOO
8deál,0ÓQ...................................... 8,000
io de á	5oo:..................................  5,0oo
ÍOdefi	200................................... 14,000
123.da á 100....—...	... ..............v 12,300
■1-6 Rprqxiq)acióne%r- oü¿if ivi,200
iv I11LIUVIU, OUIL1 V, LUOUUt;, LUU L1LUU1UVD CU ICIO UUlCaO) 1 DOUClf «	,»r	»	,*	.	»	»	t
ras eirla barriga, corno causadas por escuelas, que coiTe con la j	todos estos luneionarios estdn dotados. EiOS que
235
112,500
AproXimaciones.—Los dos números anteriores, v dos posteriores á los, que obtengan lpspremio^ que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á 100;-al dé 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de ABO.	- ,.v . - v. ü.
el roclos de los billetes:—El untero 4$, el medio 2$, el cuarto Habiendo regresado á esta ciudad D. Juan Enri- 1$,; .; octavo 4 rs.
•	■ ■ ■' ' ... 1 - - ■ i -'	Habana 2 de Lnero de 1850.—Rl Contador general, Luis de
Benavides.	3
que Ohlmeyer, cónsul general de Brémen, ha vuelto áencargarse de las funciones de su empleo, prèvia la venia dé esta Superioridad, cesando en esta comisión D. C. Roberto Ulria.
Y~de orden de S. E. se anuncia al público para general inteligencia.
Habana 3 de Enero de 1850.—Crispin Ximentz de Sandoval.
Real Juuta de Fomento,
En la Secretaría de la Corporación existe el Diccionario de Hipiátrica de Cardini á disposición de los que deseeu consultarlo.—Esta obra, en francés, Utilísima á los que se dedican á la cria caballar ha sido remitida á la Real Junta por D. Ernesto Aleo desde París con el objeto de que se difundan en ésta Isla los conocimientos que contiene sobré là materia. Habana 2 de Enero de 1850.—José Marta Velâzquez, secretario.
inspección de estudios de las Islas de Cuba y Puerto-ñico,
Él Escoto. Sr. Gobemadur y Capitán General, Vice-Real Protector de instrucción pública, de conformidad con lo que le propuso esta Inspección en cumplimiento del artículo 11 del Reglamento de Medicamentos nuevos y secretos, ha tenido á bien disponer que el bálsamo titulado de Peichler solo pueda venderse al precio de cuatro reales sencillos cada pomo que contenga una onza de medicamento, aumentándose dicho valor en proporción cuando sea mayor la cantidad del bálsamo.—Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana 3 de Enero de 1850. P. A. delSr. Srio.—Luis de Alda, oficial primero.
Visita de tiendas.
. El Excmo. Siv Presidente, Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que se preceda á la visita de tiendas corres« pondiente al último tercio del año próximo pasado, para la cual es-tánautorizados el delegrado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de-almotacén y el escribano de Gobierno ó su erícai'l'ada, en el concepto que dicha, visita se verificará en todas las tiendas cuál quiera que sea su espendio por mayor y menor, que tengan pesos, pesas y medidas, sin esceptuar3e las pulperías que pagaban el derecho de composición, porque abolido esté derecho han quedado los dueños oe diehas tiendas sugetos al pago de las Contribuciones .y demas cargas municipales, abonando cada propietario de las que se visiten, el derecho establecido de doce reales., que dmar&ii ¿ sus dependientes con las licencias que tengan para éllssífá fin de que se examinen; advírtiéndóse que la diligencia dará-principio desde la-segunda publicación de este anuncio. Ha-bana^ y. Enero 4 de 1850.—Francisco d& Castro.	*

edictos.
D. Manuel Garciay caballero de la real y militar órden. de San Hermenegildo, comandante graduado de infantería y Teniente Gobernador 'político y muitar de esta ciudad y su jurisdicción par Si-Mi
Por esta ini tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Diaz Peraza, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública dé ésta ciudad á descargarse dé la culpa que le resulta en la cau« sa criminal seguida contra él por muerte a D. José Antonió Chá-vez; seguro de que si lo hiciere se-le oirá en justicia, y de no se le declarará rebelde y conUtinaz é incurso en las penas de la ley. Que asilo tengo mandado, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro en la referida causa. Jarúcó,' Diciembre 23 de 1849.—José-de la Cruz y Velasco.	E
GACETA DELA HABANA.
Sábado 5 de Enero.
lo están con mayores sueldos son el cónsul en Singa-porcon 80,000 rs. el de Sierra Leona -que ejerce las funciones de juez del tribunal mixto, con 60.000 los cónsules generales en Lóndres y ett Tánger con 40,000 el cónsul general en Túnez, y el agente general eu Argel con 30,000: el cónsul genera! en Trípoli,- con 25,000 los cónsules en Santomas, en la Jamaica, en Genova, en Smirna, en Alejandría, en Veraentz y en Campeche, con 24,000: los de Hamburgo; Filadeífia y Nueva-York, con 20,000: los de Fálermo y Lisboa, con 118,000: los de Trieste, Elsenenr, Marsella, Havre, Per-La estadística, ese poderoso auxiliar de la ciencia piñan, Burdeos, Bayona, Cette, Gibraltar, Malta, Ná-económico-polítiea, merece un lugar preferente en pe- poles, Liorna, Oporto, Faro, Gronstadt y Odessa. y riódicos como el nuestro. Nosotros trabajamos siein- los vice-eónsules del Cayro, de Tánger,- de Trípoli, y pro en proporcionarnos datos que contribuyan á .de Túnez con 12,000 &e. ÓCc. Ei personal del cuerpo la ilustración pública en ui. particular de tanto inte- consular importa 800,095 rs.^^el material 443,964. Teres y que dén a couocer en lo posible la situación ma-; tal 1.308,964 reales.
terial tle la Isla, ya que no nos es dable reunir todos; Las partidas de clases pasivas, correos dé gabine-aquellos que fueren necesarios para presentar siquie- te y gastos eventuales é imprevistos no están pormeno
... " " ~	..... ' rizadas. o<^3o§i¡ turrail t»av eutolz:..;!; écaoiOLisisbu'
Las ¿lecciones habían sido aplazadas para el 25 deEnero próximo.
Parece que no se había originado ninguna diferencia entre el presidente y el ministerio.
La Asámblon habia desecliado la moción de M. Bouret sobre una rednécimr del cotituígentc de la fuerza. Al fin quedó aprobado el contingente pedido por el ministro-'de la guerra. La cuestión délos alistamientos electorales dió márgen átma acalorada discusión en que los generalesCavaignac y Rehraú la denunciaron éó-mo una infracción tre cursos yecto.
ra aproximadamente guarismos que pudieran figurar eu la estadística general del pais.
Estas reflexiones nos han hecho solicitar del digno párroco de Jesús María, Sr. D. Rafael Medina, los apuntes de que vamos á ocuparnos, los cuales nos Hacen esperar que los de.nas señores Presbíteros á quienes se halla encomen lada la cura de almas en las diversas ieligresías de a diócesis, ó por lo menos de la capital, la misma amable condescendencia que el Sr. de Medina, á quien no podemos menos de manifestar nuestra gratitud.
Según los estados que debemos á su bondad, la
La de tribunales-y juntas se divide así-.—Tribunal de la Rota 434,000 rs. Junta de redamaciones de eré ditos procedentes de tratados 150,0(t(V. Idem de la ór-den de S. Juan 102,368. Total686,368.
ctta á" hr constitución. Sus dispare ce que ' impidieron se tfiesé curso al pfo—
Para que nuestros lectores puedan comprender el celo verdaderamente pastoral del Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, que practica en la actualidad la Santa Visita, tan deseada en los pueblos de la dióce-
.....masa,	, sis, nos hemos proporcionado é insertamos ítcQptinua-
parroquta de Jesús Mana que comprende el barno de !ciou un estado del número de almas á quienes S. E. este nombre y el de Chaves, ha ofrecido en el según- j. j,a administrado el Santo Sacramento de la confir-
do semestre del año último il movimiento siguiente:
BAUTISMOS.	1°6
	23
	75
	6
	38
	
273	
macion desde que salió de esta ciudad.
En Bacurauao-
Eu Tapaste-----
En Güines.----
En la Catalina-En Madruga— En Pipián.-
De los 273 bautismos, 135, son varones y 138 hembras.
ENTIERROS.
Adultos. Párvulos. Total.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
Él Escmo. Sr. Comandante general de este apostadero con fecha de ayer medícelo que copio.—Prevenido por S. M. se ’remitan á la Península maderas de construcción de esta Isla, y debiéndose con tal objeto dar mayor estension al corte que se halla establecido en Sagú a de Tánamo, he dispuesto que tódos los individuos de las matrículas de su mando que tengan conocimientos en la tumba y labor de monte y deseen ser destinados á auxiliar aquellos trabajos, se les abone como tiempo de campaña todo el que permanezcan en el corte; disfrutando ademas del sueldo de grumetes y la ración de armada, la gratificación de unoy uno y medio ó dos reales fuertes diarios según merezcan.
Una vez concluido el corte quedará al arbitrio de dichos individuos el restituirse á sus domicilios o pasar á éóntinuar sus servicios en los buques de S. M. hasta extinguir sus cuatro años de campaña, debiendo V. pasarme una relación de los que se les presenten voluntariamente á desempeñar este servicio para disponer él modo como hayan de remitirse al enunciado punto.
Lo que se avisa á los individuos de la clase matriculada para que el que desee hacer este servicio se presente en la Comandancia de matrículas de mi mando para darle el destino conveniente. Habana y Enero á de 1850.-—Francisco de Irigoyen.
Delegación principal del ramo de aprendiza-ge de artes y oficios,
Por encargn del Sr. Delegado principal, se participa al público loa aprendices que se han escriturado, traspasados y recibido títulos de oficiales en todo el. mes de Diciembre, á saber:—
REMATES.
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, Superintendente general delegado de Real Hacienda, con consulta del Sr. asesoi general, y por ante el Ldo. D. Mareelino_de Alio, está mandado se anuncíe al público estar señalada la junta .de., almonedas. del sábado 5 delesrrieníejpara el remate del estanco del juego de gallos de la ciudad del Bejucal éñ ¿1 presenté bienio de 1850 y 51, teniendo la proposición de 102$ al contado: el que quiera mejorarla ocurra«-la escribanía del ramo á instruirse del pliego de
condiciones. .	. .... _	R. 2—0....
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispuesto se anuncié al publicó estar señalada la junta dé almonedas del día -5 del corriente para continuar el rematé del dereeho dé consumo de ganado de los partidos siguientes
■Blancos. !_______________________________
De color'. Total.
Para albañiles---------------
Para carpinteros.............
Para herreros.............- —
Para herrador............... ..
Para hojalatero .. -	- ¿xí. -.
Para platerp..
Para sastres.......__________
Para tabaqueros .....--------
Para talabarteros ...............
Para tornero.... v..	.
Para zapateros.................
Para costurera...............
1	25
6
21
t
/
26
3
1
1
1
6
12
2
1
9
1
45 i 70
	Posturas.	Rendimiento de un año que estuvieron en. administración.	
	Pesos.	ì*eso3. -reale94-	
Pûeütê-Nuévo 			160.000	208.733	7
Jesus del Monte -...	10.000	5.249	7
Calvario 				2 . i	783	1
Santiago					 -		5.200	3.881	^2
		3.979	lì
Régla	 rieducai -a.	iò.iào	8.479	
			ni --- 2.D01	i
Santa Mana.del Rosario. ...	,T.. ...	746.-	■n ■
Mántua				115	5
San J'ose de las Lajas		1.000	1.109	6
Giranaj'ay/v. -	5.550	2.056	ìì
		1.322	2
	9.120	4.489	7l.>
B ahia-Honda			...	274 .	7? 2!
Guanabacoa 	 		1		23.650	13:452	
Madruga 	 Pinar del Rio -					. . " ‘ '	897	d
	3.250	2.306	-;ìC ■
	1.000	1.206	
Puerta de la Güira				1.329	51
Jaruco ...		1.C00	1.506	5Í
Habana v enero 3 de I860.—Ldo. Marcelino de Allo. R 2—0			
De blancos-			■ -811 -1 od—— 17 11 -	- 139. 28
	TO RO .	131
		
		 13		iñ.
		
	199 139	338.
En Nueva Paz ó los Palos— En S. Antonio de Cabezas.-
En Alacranes.--------------
En la Sabanilla----;-------
En Matanzas, desde el dia 24 hasta el 29 inclusive--------------
Total. ........
529
3.950
5,924
1,100
3.Í80
1,430
2/715
2,524
1,816
1,218
fa¡soi
’ 32,887
-Las noticias recibidas de-Argelia parttópaban la remHcion de- Zatchu. Según noticias posteriores.éo Satchu no habia quedado una Sola pérsotfa para referir str caída. Ln desolaciou reinaba fmicamente en
la'eiudad:' ..-.nooosau,	. -n q	-Z~»L2..
Se habían espedido órdenes destinadhfl'á retirar una parte del ejército de Roma.
El dia 7 solo se discutieron en la Asamblea dos medidas de alguna importancia, nna de ellas destinada á suministrar 1ós_fdiidqs jiecé8áribs párala conclusión de la tumba de Napoleón, y la otra á una anticipación de 3 millones de francos á la asociación de trabajadores."	. , ó r. 3UO
El presidente dé la república habia sugerido la idea de establecer bajo la inspección del Estado bancos de asiste-eia mùtua para las clases industriales.
mooion destinada á lá abolición de la pena de muerte, fué desechada pop la Asamblea ef día
ocho. '	3 -	■	eanoio
..¡VI. Thiers se hallaba sèriamente indispuesto de resultas de'tinas" vejlgtrillas qué le habian salido ea la lengua, y el Presidente S eousecueiicia de una fuer te inflamación del rostro.
La corte marcial de Lyon había pronunciado su sentencia couti-a los individ uos implicados eu tos asuu-tos del 13 de Junio. Tres de ellos resuTtaron condenados á cinco años de presidio, uno á tres y dos á dos.
/ El London Times dei II íu¿* leído en ¡¡¿"Sotan á la* de la una tarde, seis horas déspues de su publicación.
| E! procurador general habia ordenado cesar la ¡publicación dé dos periódicos socialistas.
La Asamblea se ocupó el 12 en discutirla proposición hecha por el ministrò- de 'Hacienda, que tenia por objeto imponer una" contribución sobre Tos licores potables; creíase que seria aprobada fa medida.	...	^
De cuyo total son 173 varones y 165 hembras: 259 solteros, 35 casados y 44 viudos, resultando en contra de la población una diferencia de 63 almas.
En ella tocan 16 á la clase blanca, en la cual el número de párvulos muertos representa un 43,6 por 100 nacidos. La clase de pardos libres no ofrece diferencia entre bautismos y entierros, y los de párvulos arrojan la proporción de 39,2 por cada cien nacidos. El mayor esceso de mort alidad ha resultado en los morenos libres, pues excede al número de mueTtos al de nácklos en 56 individuos, y para 75 bautismos hay 59 entierros de párvulos lo que dá el triste resultado de 78,6 muertos por cada cien nacidos. No sucede esto á los esclavos pues aparecen 4 nacidos mas que muertos, y las defunciones de párvulos guardan con los bautismos la proporción de 31,3 por ciento; 14,8 por ciento menos que en la clase blanca.
En cuanto á sexos, nuestros lectores habrán nota-de que guardan casi una misma proporción los varones y las hembras, asi en bautismos como en entierros, y respecto á estados nótase que para 120 solteros que resultan fallecidos después dé separar de su número las párvulos, solo murieron 35 casadoB y 44 viudos.
El número dé matrimonios verificados en los mismos seis meses, ha sido de 33, y de ellos 28 entre con-t rayenteshlancós.
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto él Sr. Alcalde nútyof quinto D. Justó dé Sim-doval y ManeScau, y por ante ei Br. D. Felipe Fornari, se erte á todos los acreedores de D. Agustín de Meza y Murgllia, para la sentencia de graduación,	G—■-
Alcaldía mayor segunda de la habana y su jurisdic-ctosí.—Habana y Eñéro 2 dé 1850.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José López y Rodríguez, vecino déla jurisdicción del Bejncal, manifestando que trata de enagenar un negto de su propiedad, nombrado Mauuel congo, y que no lia podido obtener la certificación de la notaría de hipotecas, por hallarse fijado entredicho a los bienes de un D. .Tose I.opez, it coijsecuen-
cta de los autos del-concurso de D. Juan Bautista Sábbioni, que :	-	-	,
cursan, por ante el escribano D. Gaspar Villate, no siendo.él el: ' UCl'jlO Consular	~	- ■
entredichado, he dispuesto que en 3 números consecutivos de la: Clases pasivas que cobran en el estran-
, En el Comercio de Cádiz hemos visto un trabajo que juzgamos de bastante interes para nuestros lectores: es un resúmen por menor de los presupuestos de gastos del Estado, tales como el gobierno los ha presentado á las Cortes en la actual legislatura. Damos hoy el del Ministerio de Estado, y en lo sucesivo iremos ofreciendo los de los demas ministerios, aunque no será sin interrupción, porque la frecuencia de las comunicaciones nos pone muy á menudo en el caso de consagrar á las noticias el hueco en que podemos amenizar la Gaceta con materiales quizás de mas Ínteres, si no de tanta perentoriedad.
Posteriormente hemos visto en la Aurora de Matanzas el número de confimaciones verificadas en los dias 31 de Diciembre primero y dos del actual ha ascendido á 5.236 lo cual eleva el total dr Matanzas á 13,737 y el de todos los puntos citados á 33.123;
Esto dá á conocer cuanto deseaban los fieles ht administración de este santo Sacramento, y con cuanto afan anhelábanla visita de su amado Pastor.
Las noticias de Inglaterra nos instruyen délfa-llscimienío de la reina." viuda Adelaida, ocurrida él dia 2 á los cinoucata y ocho años de su edad. Sus restos mortales fueron sepultados él día 13 cu ¡a capilla de S. Jorge en Windsor.
En cuánto á fiós "cfrcíilós políticos poco interes ofrecen; Se habían celebrado numerosos consejos do gabinete, y se creía que el Parlamento se reuniría á mediados de Enero para él despacho dé los negocios. "	‘ "	‘ Vi
La cuestión sobré lá reducción de los gastos na-
*•' -	..... clónales habla tomado un nuevo aspecto.
_	.	, .	,	,----, ------ y . f - Se estabáorgañizaiidó una nueva espedicíon des-
En el Boletín de ayer tarde publicamos lo si- tlnada al estrcebo de liheriug que se dirigiría al Este guíente:	jen busca de Sir John Fránklin. Creíase qué se ha-
_	, . ,	,	,	.	ría cargo del mando el capitán Sir Eduardo Bel-
Por el vapor Isabel que ha entrado hoy een ste ctler
puerto, hemos recibido periódicos _de Nueva-York en ‘ En Caant0 Ateraania> vemos ue séria8 d¡. los cuales hallamos laanoticias de Europa del 15 lie-1 gcuitades impedían la instalación dé ía administración
i"iS4o tu,i.a I Anihi'iii S	h ütfiHnB.I mnne v /lo nc	,
vada» por el Cambria á los Estados-Unidos, y de los cuales publicamos en nuestro número de hoy un ligero estrado telegráfico. Dichas noticias no son realmente de grande importancia, pero sin embarga, algunos de sus pormenores, totalmente nuevos para nosotros, no dejarán de interesar á nuestros lectores, motivo por el cual vamos á hacer á continuación un estrado de los que nos parezcan mas dignos de la reproducción.
Según vemos en unos periódicos, la cuestión entre Rusia y Turquía se hallaba muy distante de haber llegado á la solución, ántes por el-con-trario, ámbas potencias se disponían para la Guerra que creían algunos comenzará en la próximaprimave-ra, miéntras que otros opinaban por el contrario que todo se convertiría en humo. Entre tamo, la escuadra inglesa habia salido de los Dardanelos y la Rusia continuaba aumentándola suya. El Czarhabiadecre-tado la libre esportaciou de los metales preciosos en barras del imperio, y según fechas de San Petersbur— go del 2 de Diciembre, el miuistro de Hacienda habia sido facultado para emitir billetes
¡PJIESUPUXSTO DEL MINISTERIO DE ESTADO.
Administración central.-Cuerpo diplomático----
central interina.
En Bélgica se trataba de aumentar el derecho sobre él trigo’de cinco á diez francos cada cien kilogramos. '	' '
Las noticias recibidas de la ludia erau favorables, pues á escepcion de la pequeña provincia da Gocmsoor, en todo el territorio reinaba una completa trauqui-tidad. Tódos los géfes Sihks implicados en la última insurrección habian sido capturados.
De China no habia noticias posteriores.
OPERA ITALIANA,
Como era de esperarse vistas las grandes simparas que con su indisputable mérito hasabido crearse elilua-tre tenor Sal vi en la Habana.su apariciónen la Lucia efectuada el jueves, después de la larga série de dias durante los cuales una dolorosa enfermedad le ha té-del echijnido separado de la escena, la valió un verdadero' quier hasta la suma de 6.000,060 de rublos de pía-: triunfo. Al aparecer el eminente artista, todo ef pú- ' ta.	¡bie© prorrumpió en un prolongadísimo aplauso que
Volviendo la vista bácia los asuntos de Austria,: manifestó claramente el placer que ocasionaba su encontramos que el estado de sitio debía levantarse en ¡ presencia, al mismo tiempo que de las altas loéálidá-" Viena el 1? de Enero. El emperador habia regresado ¡des descendió una preciosa corona, obsequio delicado á Scrombreck procedente de Praga, enviando órde-4 que nadie con mas justo motivo que él merece íSerá nes al ejército de observación para acercarse todo lo preciso ahora, que le sigamos durante toda la repre-
posible á la frontera sajona
Los asuntos de Hungría no estaban aun arreglados. Según un Periódico de Pesth, el príncipe de Me
sentacion? No lo creemos: pues nadie ignora qde nunca brilla tanto el talento de nuestro célebre tenor como cuando aparece en esa divina partitura del raalo-
rido e
. Se hau traspasado ú nuevos maestros 8 aprendices. Hau recibido títulos de oficiales, 8.—El Excmo. Sr. Presidente, Gobernador, Capitón general se ha servido remitir un menor; el Sr. Alcalde mayor segando, tres hembras; el Sr. Alcalde mayor cuarto, un menor: el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, uno; ei comisario del barrio de San Francisco, uno; el capitán del barrio de Guadalupe, uno; el de Colon, uno, y el de Casa-blanca uno; todos los que se bullan escriturados y aprendiendo el oficio que eligieron. Habana y Diciembre 31 de 1849.—José ÍT. de tu Paz Morejon, secretario.	'	7
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 7 del comenté se lian dé rematar éii el almacén de' averías-6 barriles de pescada. Habana4 de Enero lie 1850.—ClaS-
rac.	.... é
T-Pata el 8 del corriente se han de remata* en el almacén de averias 123 piezas de platillas blancas de hilo con 40 varas, 56 id. de'creas de id. id. dea 62 varas,Tl'id.'dé’rusias angostas dé á 40 varas, 6 id. de listado» de Flandes de * 48 raras, 24 id. de rusias
Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á los interesado^ al refe- j cero—   I -_I
rido entredicho para qué al siguiente (lia hábil después del último ]	j hiñere
anuncio comparezcan en este juzgado á exponer si D. José López ¡	6;
y Rodríguez es ó no, el mismo D. José López cuyos bienes se bu- J^nbunales y juntas-deducir las acciones que les asistan, aper- ¡ Gastos eventuales—
Imprevistoa-
-	1.000,000 I
-	1.000,000 s
1.069.000 4.833,320 1.308,964
61,720
1.376.000 686,363
2.000,000
Uan entrédiqhados, y deducir las acciones que les asistan, aper-j Gastos eventuales— cibidos de qué en su defecto sé facilitará á López Rodríguez la
certificación necesaria para que obtenga la de la notaría de hipo-	_____________
tecas sin que le pare perjuicio el enüedielro de D. José López.— -	, .
Balepzátegui. ^	C—3 i	11.335,372
A consecuencia de las diligencias promovidas para tratar j ........ ......................................
del fallecimiento dé D. Casimiro Francisco Martínez, está man- JL.a administración central se compone deEminis-
tr« y el subsecretario: la secretaria del miuisterio en Plutarco Renté, pe. anuncie r.1 público haberse declarado iutes- cuyos gastos se incluyen los de la presidencia, ei ar tado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que llama la. [ chivo; la portería; el introductor dé embajadores: la m-ley, los que comparecerán en el juzgado dentro de ocho diasa rcrpretacion de lenguas Y la pagaduría, deducir stre derechos, Pdentando Tas partidas de bautismo de ^ El cuerp0 diplotn&tjco consta.de un embajador,
11 ministros plenipotenciarios; 4 ministros residentes, 5 encargados denegoeios; y los secretarios, agregados y demás, empleados de las respectivas legaciones.
El único embajador que tenemos es el de Roma con el sueldo _de 300,000 rs. Los ministros pleaipoten
______________ ras partidas de bautismo de
los que sean menores de edad.	C.—3
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias fonnadas para averiguar quienes sean los autores del robo perpetrado en la casa de D.' Joaquín Perez, qiietuvo lügar el diá27 <fe Bieiémbre úhiino én la cailo-del paredón del Arsenal, Gasa núm. 3, se ha dispuesto por
m Cflltö-flPi ilRrcQOIi- U64 ArScllalj btwa. nuiu.a, se -UttRispUcslO por .	onn (Wv i i y / i - _nn
el Sr, Alcaide mavor segundo y por aufé «18r, D. Juan de Dios cíanos son: el .de Pans con 300JM): el de Londres Cón
---------— ZTi------- j„- -o-,.« u„l I ocn v,n«. „1	:------OJO lian, j^ja de Nápoles
ternich habia escrito una carta á un ministro austríaco i grado Donizetti que mas agrada á medida quemas manifestando que la monarquía austriaca no podrá'se oye, ejecutada por los distingnidos cantantes que disfrutar de paz, miéntras la Hungría no permanezca: tienen á su cargo los principales papeles. De todos siendo como ántes un estado separado en relación con modos, diremos con placer que al fin de cáda una de el Austria.	^	las piezas eu que figura obtuvo dos Ramadas/siendo
La Gaceta de Colonia publicaba una carta de un interrumpido adema» á cada instante por esos apiau-corresponsal que acababa de hacer una escursion por! sos y bravos que manifiestan el entusiasmo expontá-Hungría, la cual manifiesta los tristes resultados que¡ neo de los oyentes. Es verdad también que en su duo tienen las guerras civiles. Declaraba dicha correspond con la señora StefEenotie fué muy bien secundado dencia que en todo el pa¡6 reinaba ia mise- por esta distinguida cantatriz la eual ejecutó ademas ria y la desolación; que los ancianos, mugeresy niños con el sentimiento y corrección que le sou peculiares mendigaban por todas partes á fin de poder sa-jsu grande escena del tercer acto después de la cüal tisfacer las necesidades mas perentorias de la vida, y fué llamada al proscenio. El Sr. Badiali agradoAguaique los terrenos fértiles y cultivados valían tanto como mente mucho. Con satisfacción vemos qde se van las selvas vírgenes de América. Muchos délos acau- realizando nuestras predicciones; el público compren-dalados propietarios se habian deshecho de sue bie- de cada dia mas el mérito que adorna á este esceien-nes.	; te artista y le aplaude por consiguiente con un'entu,-
Cartasde Viena del 5, aseguraban que se hallaba siasmo que va siempre en aumento. En la última re-muy próxima una crisis ministerial en aquella ciu-' presentación de la Irucia consiguió dos llamadas á dad.	la conclusion d© su ària de salida, y otras dos con
Las noticias de Italia presentan mayor ínteres^ Salvi al terminar su duo del tereer acto.
Cartas de Nápoles anunciaban que se continuaba ha- Entrelaspiezasejecutadas con mayorperfecccion riendo grandes arreglos pero sin saberse cual era su deben citarse el final riel segando acto y el de-la ópe-objeto.	ra. No se puede exigir mas á los cart’atrte# qtje los
La fortaleza de Gaeta habia sido reparada y arma- desempeñaron; todos «Ros dieron inequívocas mués-da, y se proseguía cubriendo de tropas la frontera tras de »as grande» talentos y partieularoiente Salvi pontifical.	á quien ne varila roo» en calificar de sttbfiinri en eso*
• 'itiHteinsa ahura alvi, es preciso
£1 nuevo gefe francés daba muestrasda suma ré-do» sublimes trozos. Para _ y China, conl solución y firmeza. Eu una proclama dirigida á sus á que se eleva el mérito riel
oeer h señor