SCWíiw
efecto el capal del de riego de Urgel de que hemos ha- campos, verdadero granero de España, es inmejora-blado anteriormente, y cuya importancia es inmensa.! ble. Habia regresado á Burgos el gobernador de la El día 11 debieron'celebrar una reuniou en Barcelo- provincia que pasó á Belorado y otros puntos de la na los interesados en esta obra, á fin de escogitar me- misma á orillar cuestiones entre varios pueblos por dios para su cealizaciou. También se preparaba en motivos de interes local. lié aqui lo que sobre este Lérida otra reunión de propietarios y personas influ- particular nos dice en carta del 10 nuestro correspon-yentes para contribuir á este mismo objeto. Por úiti- sal húrgales:
mo, se sabia que una casa respetable de Lóndres ha “Ha regresado a esta capital el Sr. D. Dionisio ofrecido auticipar ios fondos necesarios para la ejecu- Gaiuza, gobernador de ia provincia, que acompañado cion del canal mediante las garantías consiguientes, i de! secretario de la comisión provincial de instrucción —Según ya lo habíamos anunciado, se verificó an- primaria, D. Antonio Martínez Acosta, y del coman-teayer en ia iglesia de S. Isidro la consagración del jdatile de la guardia civil, ha recorrido el partido de Illmo. señor obispo de Astorga con una solemnidad Belorado, permaneciendo en él seis dias. Esta visita extraordinaria. El templo estaba lujosamente decora-:ha tenido por exclusivo objeto orillar las dificultades do y en sus espaciosas naves se hallaba agrupada una que hasta ahora se habían opuesto a la apertura de concurreucia inmensa con su atención contraida á la una carretera desde la citada villa fila del Pradoluengo sublimidad de las ceremonias de tan grandioso acto, jy la cual es de sumo Ínteres, ó por mejor decir de ah— Ademas del señor arzobispo de Toledo que fue el soluta necesidad para esta última, cuyo movimiento consagrante y de los señores patriarcas de las Indias i industrial, considerable ya en el dia, reclamaba con y obispo de Salamanca que fueron asistentes, se ha-! urgencia una vía de comunicación fficil v expedita lio allí también el nuncio de Su Santidad Monseñor por donde verificar el transporte de las lanas que Brunelli. A la derecha del altar, en un gran siliou, se! consumen sus acreditadas fabricas de paños v ha— hallaba vestido de gran uniforme y con la bauda de j yetas.
Ourlos III, el Excmo. señor duque de Osuna, padrino i Parece que tanto en una como eu otra población del nuevo prelado, que habia llegado en posta de Pa-1 acogieron ios habitantes al señor Gainza de la ma ris en la mañana del mismo dia, para asistirá esta j ñera mas lisonjera, hasta cou entusiasmo; eu Prado-ceremonia.	¡luengo particularmente, se esmeraron en mcínifes
Entre los convidados se hallaban los señores mi-irarle el alto aprecio y la profunda gratitud que les nistros de Gracia y Justicia, Hacienda y Marina, el jinspiraba ia honrosa distinción que se ha dignado comisario general de Cruzada y otras muchas per-, dispensarles en el hecho de abandonar, aunque mo-sonas distinguidas.	i mentaueamente el despacho ordinario de los demas
Después de concluida la ceremonia se servio en ¡negocios, arrostrando las molestias de un viage, para un gran salón preparado al efecto, un refresco en que; ocuparse con preferencia de la pronta realización de la esplendidez y suntuosidad se hacían notar hastaen i una mejora que con tanta ansia desean, los mas insignificantes permenones. Mas de cincuenta j En efecto, el repique general de campanas, co arrobas de dulces servidas por la Dulce Alianza, o i- hetes, músicas y otros obsequios, verdaderamente-mos decir que se habían destinado á obsequiar a los improvisados, anunciaron al iumenso geutío que sa convidados. En la gran mesa.del centro llamaban la1 lió a su encuentro la llegada de quien era esperado atención por sus preciosas formas, sus primorosos de-1 con ansiedad. Hospedóse en casa de D. Luis Marti-t al les, y sus delicados adornos, un magnífico temple- nez, uno de los mayores propietarios y tio del se-
mas y vistosas colgadura«, con motivo de verificarse ¡estos nombres, qué os reyelan aquellos sitios? El triunfo del sa como baile de
Pablo II	____„
preparativos, según nos aseguran, fi los cuales se uni valor y desús esfuerzos? ¿No le veis en medio de reveses con-rím los que hacen las herniosas que hau recibido su bi- ve,tir en escuela los campos de batalla, estudiar la estrategia de ,» .	. n •	_	' .	„	su enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, y vencí© de convite y que ensenan en £U toilete.	cer ¿ Gustavo fi su vez con la adquirida arma de la instrucción?
—Guadalupe.—Se nos acaba de informar que para ¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la es-| a procesión de Corpus que ha de verificarse el domiu- ¡cuelade Federico ante inferiores fuerzns de visoños, mandados 50 c os
día del Santísimo Sacramento establecida en dicha prefieren la capacidad á todo.
Se vende un mulato de 18 años, de muy
buena presencia, calesero de una y dos bestias, sano y sin tachas, en 560$ libres para el vendedor: impondrán en la almoneda pública, calle de Mercaderes.	^
Se vende nn negro de oficio peón de alba*
ñil, y aparente asimismo para los trabajos del campo; y una negra regular lavandera, planchadora y cocinera: darán razón en la calle de Cuba núm. 26.
Se vende una negrita de 13 años, con
■.el servicio de ma-
juela de t elenco ante interiores tuerzas de visoños, mandados ¡ principios de costura v cocina, y propia para el servicio de ma-por una inteligencia superior? Recordad también aquellas pala- ¡ no pana y pin tachas, en la calle ae Paula mím. 79, tratarán de
k k-li r, , I A VI < ll 'i I • 1J	»>, SI / r 1 ■ í'.i H nn'iM /.MUI „1.     -1 1 í	- 2   u	•	,
ue á Miuucio ar-
go en esta iglesia, se hacen graorfes preparativos por!Por ““	'“™r!la'1,amb
,,	.	p -T	ti r a i • c i bras de Aníbal: mas temo a labio sin armas qu
los vecinos del bnrno y por !<i Aitiy	ilustre Archicoira- rnado-, y escuchad los consejos de los grandes capitanes que ¡
día del Santísimo Sacramento establecida en dicha prefieren ha capacidad á todo.
parroquia.—Estos preparativos son en extremo intere- í Todqpfn la milicia necesitan saber algo mas que sus margantes v nrometeu el militado mas s *risfictorio	ead&s obligaciones de ordenanza; fi todos puede llegar uu di«
sanies j prometen el resultado mas Sutisiactono.	jeüque el simple mando de un puesto avanzado, un reconocí-;
Carritos de Guanabacoa. n-sta empresa pre- miento con mas ó menos acierto dirigido, decida del éxito de
para comodidades dignas del público que ha de asistir ! una operación general; á todos ademas brinda la gloria, á todos
a los bailes preparados en el salón de las Ilusiones, y ¡aguarda el porvenir si dispuestos están para no desmerecer de
en h	cnq-i	riel Sr	Hpmanriw ralle	Real ,le la villa rie 108 adeIuntos Pueílun caber,f3*--Po.r C9tar PenelrRdh!S <le ep'
e i la	casa	riel »1.	tleinanriez, c .	iwcal de JA villa ue jlo mism0f porque sabemos que el ejercito español, heredero de
VtURnabacoa, noticia que uos place en extremo.	nolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de
—Academia de baile.—Se dice que probablemen- honra y de prez, pide instrucción y 110 halla medios, busca lite habrá baile el domingo próximo en ia academia de ¡br08 y le faltan, hemos querido llenar este vacío de unmodoque
la calvado rip San T ávirn	1108 £ranJe© las 8,n?Patlas,Ia aprobación y el apoyo de nuestros
id caizan a cíe nao ¿«azaro.	. compañeros, para llevar a cabo un pensamiento, que honrará
—Baños de mar.—fc>e ven muy concurridos los es- , ni ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones, que tablecidos en las riberas de S. Lázaro, fi las horas de j un dia doblaron las rodillas ante nosotros, costumbre v se espera que el dia de San Juan, presen- } au convencidos estamos de que somos intérpretes fieles de t	^	.	*, . - ,	•	u ‘	i los deseos de la milicia española, que hemos sentado la base -
ten un aspecto risueño, debido a muchas hermosas que jcon6m¡cll lle nnestro prov^cto e¿ fa multiplicidad de esfuerzos empezaran fi bañarse ese día.	’	'	* ' * ’
m ajuste.
DE ANIMALES.
Se vende un mulo bayo de buena estampa,
de cerca de 7 cuartas de alzada, volantero, manso y sin resabios: cal e del Teniente-Rey n. 66.	2
Por su ajuste una bonita burra parida,
de buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo nim. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero-	b	2
Se venden una bonita pareja de muías
criollas, nuevas, sanas, sin resabios y maestra; un negro jóven, de buena presencia y sano, tabaquero, cocinero y calesero, con
¡ por parte de todos en la adquisición de un cousiderabel número j principios de albañil; y un piano propio para aprendiz age Temperatura.—El calores insoportable á todas de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em-horas, á pesar de las suaves brisas que co listante m en-! Presa» M precio excesivamente módico que fijamos fi los tomos,
'	_	...	.	*	._____„ ..	.___i precio a que no ha descendido hasta el día publicación alguna
te reinan y que	nos traen	en sus a el	ai orna y ©1	ro- ¡apañóla. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos
cío de las flores de los montes que tenemos al Este de ; facilidad de instruirse por la economía de la suscricíon, y satis-
¡ fechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favo-
te y dos ramilletes construidos en la acreditada fabrica de Laurent, de la calle del Olivo, y destinados a señor arzobispo consagrante y á los otros prelados a-
cretario ya nombrado, recibiendo durante los dias que permaneció eu Pradoluengo, inequívocas pruebas de respetuoso afecto por parte de las personas mas
esta ciudad.	.	.	.
—Muchos vifjos.—Según el Comercio pronto re- ¡«©«dores figuraráuJos nombres de cuantos tengan en algo su
... ,	,	-	__. i	, r . i ¡ amor propio y por consiguiente su educación militar.
cjbirfiu los numerosos susentores a la producción dí a- ( 0chó REALES será el precio de cada tomo de 300 á 500 pá-mática que cou el título que eucabeza estas líneas, ha ¡ginas,impreso en la letra v forma deestepropectoy déla mues-escrito el conocido joven poeta señor García de la tra que acompaña, con todas las láminas, mapas y pianos que Huerta.	j le correspondan. Nada se cobrará anticipado; el abono se paga-
Colección de canciones.
la impresión de 20 ó mas canciones populares que ha'4 i0g militares españoles mas distinguidos, y empezando núes compuesto en el término de cinco meses, una linda se- ¡salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó ño rita de 1 armón icos
sistentes. En el templete producía un efeto del mejor visibles, sin distinción de partidos. Acompañado de gusto, varias estfituas perfectamente concluidas y que un lucido cortejo de mas de ocheuta particulares de
Y . I	•	. .	. rá al tiempo de recibir cada tomo.
-Va a darse pimcipio a Las 0bras qUe daremos serán escojidas después de consultar lies populares que ha ] 4 los militares españoles mas distinguidos, y empezando nues-to en el término de cinco meses, una lindase- salir de la esfera militar, sirvan de recreo y de educación histó esta ciudad muv conocida por sus talentos fi- ¡ rÍca> contribuyendo á crear esas aspiraciones honrosas á 1 ajelo-
•__,___*	...,	1 • •	• ,	na que tantos nombres hau ilustrado. Nmguna délas miblica-
os y api ©ciada por rita posición social. La jas Jjasta e¡ en España formará parte de nuestra coieccion* persona a quieu debemos esta noticia nos agrega que | Al fin década obra daremos la lista de los señores que con|
iucian extraordinariamente entre los primorosos cala dos y demas adornos del conjunto.
Todo, en fin, en esta ceremonia ha correspondido á lo grandioso del acto y á la riqueza 6 ilustre nombre de la casa, cuyo poseedor ha servido de padrino al nuevo y digno prelado de Astorga.
dicha villa y de la de Belorado, se trasladó íi esta, repitiéndose las mismas públicas y sinceras demostraciones.
Inmediatamente convocó unajunta ó reunión extraordinaria de varios Alcaldes de los pueblos circunvecinos, en la que después de hacerlos ver los be-
-EjI señor don Miguel Golfanguer ha vuelto á eti-jneficios que á todos ellos debia reportar la construc cargarse eu el real palacio de la sumilleria de cortina ¡cion del camino proyectado los invitó íi contribuir, de fe. M. ^	cada uno según sus recursos, para los gastos que
ft. M. la Reina ha regalado un magnífico vesti-j ocasione: á lo cual accedieron unánimemente.” do guarnecido de encajes y una preciosa corona de j
plata á la Santísima virgen délos Desamparados, pa-i	Madrid 16 de Mayo.
trona de Valencia, que se venera eu la iglesia de Mon- j
serrat Hospital de la corona do Aragón, situado en laj Eu confirmación de lo que hemos dicho sobre el plazuela de Anton Martin. Este es uno de los muchosI aumento de productos en la aduana de Màlaga lee-actos de piedad y devoción que nuestra escelsa Reina ¡naos lo siguiente en el Comercio de Cádiz: dedica á la Santísima Virgen.	I “Según escriben de Málaga al Defensor del co-
mercio, en el mes de Abril habrán ascendido próxi-Madrid 15 de Mayo. imamente los derechos de aquella aduana á la considerable suma de dos millones y medio de rs., siendoca-
la misma señorita es autora de una fan,asía para piano, sobre temas de ima de nuestras mejores óperas, la cual ha dedicado à uno de nuestros celebrados pianistas.
—-Fiesta religiosa.—Eu la mañana del miércoles último se efectuó eu la iglesia de Santa Catalina, une solemne fiesta, consagrada á Ntra. Sra. de las Mercedes, en acción de gracias-----Esta ha quedado
con la brillantez que era de esperarse de los grandes' qnier trabajo de literatura militar.
©cuerdos en el alma de los fieles.
nrenarativos aue se tenían hechos v ha deiado eratos 1 Empezará nuestra Biblioteca con la publicación del CUR- nco	todos colores: de modo que el que necesite carruage
preparativos qno se tenían netuos ) na uejauo gratos COMPLETO DEL ARTE Y DE LA HISTORIA MILI- no eeira ?mcomprarlo si se modera en el precio. o
Se vende con la mayor equidad un quitrin
de medio uso, de las mejores maderas, vestido y pintado al gusto del dia: calle de San Miguel núm. 105 impondrán. 5
Se vende un quitrin nuevo, que no ha ro-
Ckrro.—El Comercio dice que si son ciertas las¡ de Saint Cyr, ¡>or .(. Rocquancourt; obra especialmente reco voces que se corren, el domingo se efectuará eu este i mondada en Francia para la instrucción de la oficialidad inmediato pueblo el primer baile de la temporada ac- Cada uno de los tomos de la obra francesa cuesta nueve fran-,	'	1	r	cos es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá la nuestra,
tual.	--------------------------
—Habia llegado á Cádiz la señora condesa de Mon-tijo y su hija la condesa de Teba.
—Ayer tarde se verificó en el salón del Prado, la gran revista de los cuerpos de caballería, que ya anunciamos en nuestro número anterior. A las tres empezaron á bajar ios diferente regimientos de la guarnición, y á las cuatro ya estaba formada la gran línea desde la puerta de Recoletos hacia la de Atocha. Los cuerpos que formaban eran los del Rey, Reina, Al-mansa, Lusitania, Moutesaylos del depósito de instrucción de Alcalá de Henares. Entre todos componían ocho regimientos, cuya fuerza ascendía á cerca de tres mil hombres. Antes de las cinco se presentó el señor duque de Valencia acompañado del ministro de la Guerra, que vestía uniforme de Estado Mayor, y principió la revista, en cuyo acto le acompañaron también, el general Concha, director de caballería, con uniforme de coraceros, el general Córdoba, capitán general de este distrito, y el general gobernador de la plazn, Sr. Boiguez.
Veíanse, también recorriendo la línea otros varios generales y militares á caballo, de los mas conocidos de nuestro ejército.
La concurrencia de expedidores que presen ciaban la formación, era muy numerosa, á pesar de que toda la ti.rde estuvo amenazándola lluvia.
Concluida la revista los regimientos, formando en columna, marcharon por las calles de Alcalá y Mayor, y desfilaron por la plaza de palacio, retirándose en seguida á sus cuarteles.
Sabemos que tanto el señor duque de Valencia* como los demas generales que le acompañaban quedaron sumamente complacidos y satisfechos del brillante estado de los cuerpos que revistaron. Y no lo extrañamos, porque no puede en verdad darse un espectáculo mas sorprendente que el que ayer ofrecía en el salón del Prado la gran masa que formaban tan lucidos y disciplinados cuerpos.
—El sábado se dignó S. M. la Reina madre visitar las obras del teatro de Oriente. Acompañaban á S.M. el señor duque de Riansares y el señor Martínez Almagro.
El oficial mayor de la secretaría del Cougreso, don Francisco Arguelles tuvo la honra de recibir á S. M. en el pórtico.
S. M. recorrió todo el teatro, subiendo á un palco, elegantemente preparado, para contemplar desde él la forma y magnitud del salón y del escenario. Uno y otro agradaron mucho á la augusta Señora, la cnal manifestó que, una vez concluido, no seria inferior ni al teatro de laScala de Milán, ni al de San (’arlos de Nápoles, sobre cuyos planos está trazado. Eu seguida y como manifestase deseos de ver los salones del Congreso, pasóá este, recorriendo el salón de sesiones, el magnífico de conferencias, el gabinete de lectura, la biblioteca, la secretaría y el archivo. S. M. quedó muy complacida del orden y regularidad que reinan en todas estas dependencias, de cuyos empleados, asi como del Sr. Arguelles, se despidió después con la mayor amabilidad.
—Nuestro activo y bien informado corresponsal de S. Fernando confirma en carta del 12, que acabamos de recibir, la noticia que tomamos hace dos dias del Comercio de Cádiz sobre la construcción de la urca Santa María, cuya quilla se debia colocar al dia siguiente en una de las gradas del Arsenal de la Carraca.
A las dos y media de la tarde del mismo dia se debió botar al agua la goleta Cruz, cuyo buque quedará muy en bi'eve concluido, por ser uuo de los que formarán la división de instrucción pública.
El mismo corresponsal nos dice también que han sido destinados al Apostadero de Filipinas quince oficiales del cuerpo general Je la Armada para las atenciones de aquel Apostadero, y con este motivo se decia que la corbeta Venus iría á transportarlos, aunque hasta ahora nada se sabia, pues continuaba en el Arsenal dentro de balandras.
—Se habia verificado en Barcelona la reunión de que hablamos ayer, para tratar del proyecto de canal de riego de Urgel. Tomaron parte en ella muchos de los interesados en la realización de esta u ti i é interesante obra, de la reunión anterior y otros que no habían podido asistir á ella, á los cuales se les enteró del estado de la empresa, y en su virtud se nombró una comisión de cuatro individuos de ilustración y celo para que examinen las proposiciones preseuiadas por la empresa al gobierno de S. M. al efecto de ver si pueden hacer algunas mejoras en ellas, y de impulsar la realización del expresado canal.
—Etilos dias 1, 2 y 3 de Junio próximo, iba á inaugurarse en Algeciras la feria que últimamente ha sido otorgada por S. M. á aquella ciudad. Deseando su ayuntamiento que este acto se verifique con los posibles atractivos, para que los concurrentes encuentren aquellos dias comodidad, abundancia en la feria y distracciones que puedan recompensarles las molestias del viage, habia dispuesto que los ganados no pa-
st segura que en el actual rendirá otro tanto.
Según nuestras noticias, ios productos de casi todas las aduanas del Remo han tenido un gran anulen to en Abril. La de Cádiz lo ha teuido también, pero no en tanta cantidad.
La academia de las ciencias de Paris, acaba de experimentar una pérdida irreparable en la persona de M. Gay-Lussac, cuyo nombre ocupa hace mucho tiempo un lugar distinguido en la historia de la física y de la química. M. Gay-Lussac, después de haber sido diputado por el Alto Vienne, su pais uatal perteneció a la última cámara de los pares.
El pintor don Manuel Crivel! ha tenido la honra de que S. M. el rey le encargue hacer su tetrato, que ha sido ejecutado en miniatura por el aitista, logrando que los tres que ha hecho hayau merecido los elogios de los inteligentes v dejado satisfecho S. M.
Madrid 17 de Mayo.
Nos dicen de Pontevedra que el 9 habia sido atacado de una congestión cerebral el brigadier Montenegro, ex-senador y diputado á Cortes por aquella pro vincia, y actualmente diputado provincial por el parti do de aquella capital. Con ios prontos y eficaces auxi lios que se le suministraron, se logró cortar el mal, y poner al enfermo fuera de peligro.
todo
con equidad por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 6o, colegio de S. José.	2
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartaSj
de 4| años, de color oscuro, propio para viajar por su marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy buen volantero; costó 15 onzas y se da en el último
Erecio de 9: calle de San Miguel núm. ll*i| esquina á la de la ealtad.	3
Se vende una excelente burra de pocos
dias de parida, con su cria macho; es de gran tamaño, con abundante leche, muy mansa y está acostumbrada á que la ordeñen, en precio cómodo : impondrán en Guanabacoa, calle Real almacén de víveres la Numantina.	3
Se venden juntos ó separados, en cuatro
y inedia onzas cada uno, dos caballos moros, caleseros, de buena alzada y presencia, que hacen pareja: en la tabaqueria de Saiz y compañía, calle de la Amargura núm. 35 junto al Cristo, informarán.
su suscricion hayan cooperado fieste pensamiento, y en ellain-	m? uadpita
cluiremos también los de aquellos oficiales que deseen que de-	Dr« LAKIÜJAIjLo.
seosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hicie-¡	Se Venden dOS quitrines, el UnO de p0C0
sen suscricioues colectivas por grupos de dos, tres ó cuatro, me- j uso y bien tratado, v el otro propio para el diario y el campo, dio que les facilitara casi sin desembolso la lectura y la instrnc- ¡ ambos en precio equitativo: del primero impondrán en la casa CIUH-	■ mím. 44 calle de los Oficios, trente, al costado del teatro Princi-
Ao daremos esta sola prueba del verdadero móvil de. núes- ¡ pai v del sejruudo en la casa núm. 67 de la del Inquisidor, tra empresa; bástanos que la podamos sostener, yen este con-i ' Pn ln pallo Rpnl rlf> Saino n 13 ep ha-cepto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un ,	“ “V	Boai tic la SalUU U. lo SB ila
tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro cual-1 “an ( ,: venta 11 precios sumamente equitativos un surtido de car-
ruages nuevos y de medio uso, estando los primeros vestidos de
TAR, escrito pora los alumnos de la escuela militar francés;
Real colegio de S. Fernando-—Este útil miento de educación, dirigido por el antiguo y bien a-creditado profesor D. Esteban Navea sigue mereciendo cada vez mas el favor de los padres de familia. Sabemos que en estos últimos dias han entrado en este plantel de educación muchos nuevos alumnos, y que varias personas de respeto lian ido expresamente á visitarlo, quedando en extremo complacidos del buen orden que se observa en él. Nos alegramos de que el instituto del señor Navea adelante tan visiblemente, y que halle en los que se interesan por la causa de la educación, los aplausos y la recompensa que merece por sus trabajos.
Bailes.—Se dice que el dia de San Juan se verificarán tres grandes bailes de convite en extramuros, para los cuales se hacen, preparativos tle primer orden.
’ pn-Dppn nr TXT rp4> fl tvt A i 6 JS¡ 1 Ja ll'lcs,r.a’ dado; su vestidura es de primera; su madera es buena, su plati-estableci- OUIiIxXiU Líti UL i BAitlAB., CRliS Ü6 A^UlRr ¡na es de plata, está todo de gusto: calle del Campanario^ Viejo , •	j nútn. 11.—En ja Agencia de este periódico se hallan de venta nútn. 20, una cuadra antes de llegar á la calzada de S. Lázaro.
las obras siguientes: Zorrilla, Calderón de la Barca, Quevedo, Lope de Vega, Espronceda, Martínez de la Rosa, Da. Marta de Zayas y Sotomayor; Teatro español, Romanceros y Cauciónelos españoles, Historiadores españoles, Novelistas españoles, Silvio Pellico.
Obras en francés ricamente encuadernadas y también ilustradas.—Historia de Francia por Anquetil, continuada por Ner-vins—J.J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— Las Estrellas, por Gravilie—El Diablo en Paris—Un Otro Mundo—-Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— YVerther—Misterios de Paris—Los Cuarenta y cinco—Misterios de la Rusta—Obras completas de Gavarni—Las M ligeros de la Biblia—Los Marinos ilustres—Un invierno en Paris—Un verano en Badén—La España pintoresca—Monte-Cristo—Los tres Mosqueteros—Veinte años después—Vida de los animales— Los conventos—La Grecia antigua y moderna—Las Bellas de la Opera -V r. &c.
Obras de ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, JO volúmenes y atlas.
Bescherellv, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, cirujía, medicina, química, botánica, &c.
En la calle de la Lealtad n. 96 se vende
un quitrin de medio uso, con caballo, silla y botas, cu precio cómodo,	2
Se vende un quitrin nuevo, que no ha ro-
dado una sola vez, muy eleg.ante, con todos los adornos eories-pondientes de plata á la última moda, en precio sumamente equitativo: también se trata por otro de medio uso que sea fuerte y propio para el campo. Y una hermosa cuma de hierro chinesca, esmaltada, como no hay otra eu los almacenes de la Habana por haber sido encargada á Francia, y sin uso ninguno; se da en siente onzas, habiendo costado doce eu fábrica: calle de S. Rafael núm. 45,extramuros.	2
Habana 20 de Junio.
la
—Habia llegado fi Zamora el general López Baños, ivantes y don Sebastian Ricoy.
Afecciones astronómicas—Sale el sol a las 5 h. 13 de mañana: se pone á las 6 h. 47* de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de dia-EI teniente coronel D. Simón Anillo. Escribano.—Br. D. J uan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.
('asa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Presbítero D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catalina Zequeira de A rango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Cfirlos L. Pernal y Ldo. don José Chamarelo.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. José Antonio (’airó y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-
DE ALHAJAS, MUEBLES, Ócc.
A los señores Voluntaries.—Deseosos los
dueños de la fábrica de botones, situada en la calle del Obispo núm.77, de proporcionará los voluntarios botonaduras finas,
La colección completa del Cliarivaridesde el año 1833; 54 I	mas permanente* que las doradas & fuego, laaconstrui-
votúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 22	r¡*“ de	“e 010 ,iob,le’ garantizando su duración mucho
tiempo en el mismo estado que el primer día que salgan de aiclia fábrica. Las personas que gusten pasar á examinar dicho pía-
LIER0 DE LECTURA PARA LOS NIN0S,
por D. M. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs egeinplar en la imprenta del Gobierno, ralle del Teniente-Rey v en la del Faro Industrial, calle de la Habana esquina á la de la Lamparilla.	5
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, n Formularios para mayorpo-Reglamento general para eljjmos de fábricas, régimen económico y adminis-! Reglamento para el Juzgado trativo del ramo de sanidad de; de bienes de difuntos.
qué y orden de elaborarlo, se convencerán de la verdad; siendo los precios moderados. En la misma fábrica se hacen cargo de todos los pedidos que se hagan, bien sea de botones finos ó de metal amarillo, ñ precios arreglados; lo mismo que toda clase de botona luras para todos ios empleados de la Isla y cuerpos de la guarnición.—Se advierte que en dicha fábrica se espenden los botones hechos en ella.
Varios muebles de casa, entre ellos una
cama de caoba para mosquitero, con sus colchas, por su ajuste-calle nueva de San Isidro núm. 2.	*
que fué cumplimentado por el comandante genera! oficialidad de la guarnición y de la reserva.
Anteayer se administró el Santo Viático a la Sra. D? María del Cármen de Viilavicencio, madre de los difuntos generales Fulgosios. Sus largos padecimientos y su avanzada edad dejan muy poca esperanza fi los facultativos de poder prolongarle la existencia.
NOTICIAS EXTRANJERAS»
FRANCIA.
París.—El telégrafo submarino entre Francia é Inglaterra se concluirá para principios de Julio.
El Moniieur ha publicado una tabla de los derechos recaudados en las aduanas durante ei mes de A-bril, y muestra una baja respecto del mismo mea en el año pasado y también otra tabla de las cantidades recaudadas en ios cuatro primeros meses enl850 y en los años anteriores.
Derechos.	En los 4 meses.
Ablií.... 1848______ 3.764,590	____ 26.786,938
1849______ 10.481,644	  39.093,907
1850....	8.990,320	  36.845,319
—Los temores de una insurrección en Paris han desaparecido.
En cuanto al negocio griego la opinión general es que todo se arreglará pacíficamente. En la Bolsa de Paris el 30 de Mayo se confiaba sobre la existencia de las bases para un acuerdo.
Corría el rumor de que el general Lahitte pensaba dejar el ministerio.
ALEMANIA.
Según fechas de Berlín del 29, Prusia retirará sus tropas del Schleswig, consintiendo sin embargo en la estipulación del Congreso de Londres. Por otra parte, Dinamarca rehúsa aceptar la proposición de Prusia sobre la cuestión alemana.
El Austria se ha mostrado dispuesta á acceder á las solicitudes de esta potencia.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquin de la Rua y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presénte mes.—Mercado de Cris tina.—Ei Excmo. Sr. Conde de O-Reilly—En el del Sto* Cris to.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sanchez.—En el de Tacón.—El Sr. D. Jnan Francisco de Árango —En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En ambus rastros—El Sr. 1). Joaquin Fernandez de Velazco.
Inspector de Actas.—El Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.— Esta noche «cogen losv carros las de las calles de E.á O.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Acordado como lo está que se haga un reparto de utilidades de 75$ por cada acción, mitad en numerario y mitad en paga-rées contra ia empresa con plazo de seis me3es, ia Junta directiva en atención al estado actual déla plaza, ha facultado en su sesión de ayer al Sr. contador para que á los accionistas que prefieran tomar en papel todo el dividendo, les abone por la mitad de su importe el interés correspondiente á un doce por ciento anual en vez del diez por ciento que se anunció últimamente e i los periódicos. Habana y Junio 18 de 1850.—José S. Jorrin, vice-secretario.	2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
I)E CORREDORES.
El colegial D. Isidro D. de Zertucha hace presente, que habiendo cesado de ser su dependiente auxiliar D. Venancio Aldama, por haber obtenido la plaza de corredor de los del número de esta ciudad, nombra en su lugar á D. Pedro C. Botu balier, para que lo desempeñ con arreglo al Código de comercio y reglamento interior de este colegio. Habana 18 de J unió de 1850.—Por elSr. Síndico—Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.	3
El colegial D. Eustaquio de Zéndegui, participa que habiendo cesado, por mutuo convenio, de set su dependiente I). Marcelino Arias Carbajal, nombra en su lugar á D. Francisco M. Robles, con arreglo al Código de Comercio y reglamento interior de este colegio. Habana 18 de Junio de 1850.—Por el Sr. Síndico—Policarpo G. Pumarino, adjunto primero.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL ENTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Desde el dia 18 del presente se dará principio al cobro de los recibos de los Sres. accionistas, correspondientes á la cuarta décima entregn, según dispone el reglamento. Lo que se les participa por este orden paru su inteligencia. Habana 17 de Junio de 1850.—Antonio Gutiérrez, contador.	3
la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas, i Aranceles de idem. Reglamentarle cimarrones, j Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-les de Fernando 7. ° Reglamento de Miliciasdisci-1;
ñfinadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Método curativo
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. 1
Alcabalatorio de lu Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de expósitos. Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos. Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.

IPáM
LIBROS E IMPRESOS.
Sociedad del Pilar.—Se nos ha asegurado que el dia 24 del corriente tendrá efecto, como dijimos, la representación de la hermosa comedia intitulada “Un uovio parala niña”, en la cual tomarán parte aficionados de conocido talento, entre los que se cuenta una señorita que acaba de debutar en nuestro Idceo. Creemosque la función preparada obtendrá un resultado feliz y que la Sociedad del Pilar añadirá uu nuevo triunfo á los muchos que tiene conseguido.
—Un tercero en discordia.—La hermosa come dia de este título, escrita por nuestro poeta D. Manuel Bretón de los Herreros, se prepara para ponerla en escena en el lindo teatro de la sociedad de Isabel 2a de Guanabacoa la noche del 30 del corriente.—Tomará parte en ella una señorita aficionada de la familia de la Sra. Da Mercedes Castellanos, bien conocida y celebrada en nuestros teatros y sociedades de recreo por sus talentos dramáticos.
—Guanabacoa.-—En la ttoche del martes último ha gueti gastos ni emolumentos de ninguna clase por su tenido efecto eu la naciente Sociedad de esta villa una tránsito y permanencia en la feria, y que se ilumine brillante función dramática, compuesta de la pieza en la ciudad los tres dias que aquella dura, habiendo, |jn act0 denonriitiaHa “Un artista.” y de ia.que se iutitu-entre otras diversiones, cucattas, regateos de buques, ¡|a ,,.y ull cobarde otro mayor,” las cuales fueron im-fuegos artificiales, carreras de caballos y de novillos. provisadas para sustituir á la comedia “Un tercero en También habrá funciones teatrales de declamación, y j¡scord a” que se tenia preparada. Ambas piezas fuese confiaba eu que una compañía lírica cara algunas ron bien comprendidas por los estimables aficionados operas. Se esperaba que atendidas la favorable situación de aquella ciudad, las comodidades que oftece y rato ^ ja numerosa concurrencia que las aplaudió con tas distracciones que se preparan, habría una nume-	•
rosa concurrencia
tiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. “ edición corregida y aumentada. ‘Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
y memoria histórico-
médica de cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	30
LICENCIAS PARA ESCLAVOS,-Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los dueños de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida enla ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	3
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con mucha equidad; pues la ur-
gencia de su pronta realización lo permite, una casa en la villa de S. Antonio de los Baños, calle nombrada de S. Rafael, de. mamposteríd y teja, con sala, dos aposentos, cuarto escusado, cocina, patio, pozo fértil de buena aguo, cuya casa linda por un costado con la de Da. Cecilia de León y por el otro con el solar que líate esquina, de D. Francisco Valdes Machado. También una bodega de poco capital y de poco alquiler, con bastante ca-
Í»acidad para un gran capital y para vivir una familia como en a actualidad está viviendo, independiente de la bodega por tener puerta separada á lu calle, situada extramuros de esta ciudad, calle de Escobar esquina a la de S. Rafael núm. 134, cuya casa bodega es de manipostería y azotea: darán razón y oirán proposiciones en dicha bodega.	2
Se venden dos cansos, cuyo capital liega
á 6050$, impuestos 5000 en una fica rústica y 1050 en otra, y cuyos réditos se pagan con bastante puntualidad, en la mitad de su importe libre para el vendedor: calle de la Lamparilla núm. 85, de nueve a doce del dia tratarán de su ajuste.	3
Se venden dos casas en el camino real de
Jesús del Monte, una chica y otra grande, con todas las comodidades para una dilatada familia; impondrán en la calle nueva de S. Isidro núm. 2.—En la misma se vende una cania de mosquitero, de caoba, nueva; varios muebles de casa, de medio uso, por su ajuste, y una negra excelente lavandera y planchadora, con una llaga en una pierna.	2
Se vende una casa en la calzada del Cer-
Ocho mil piezas fie ropa hecha fie nna
sastrería que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hele hfr.que se lia distribuido eu distintos establecimientos para su ! más pronto despacho. Los precios son ios mas ínfimos, pues son |eJcon arreglo á irisación, como á continuación se espresan:—Ca-I misas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto móldenlo y de superior bocadillo, á 3$ una. id. mas regulares, k j 20 rs. Id. cíe tela de rosa, a 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. una.
J Id. de bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9
AcuerdoTdlTa ' Junta direc- !s' umu I.d- de listado’ coíe,a> ,listado dc¡ cos¡tt > J-i'VfP? d«. c°-lor, propias para artesanos y hombres de trabajo, a 4$, 5 y 6 rs.
las mejores. Id. muy finan, á 7 rs.—2000 pares tic pantalones de driles y corle sobresaliente v de una hechura esmerada, desde
9	rs. hasta 3$ según clase, iá. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquif&ciones: en este artículo es tanta la variedad en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio; las hay de 8, 9,
10	y 11 rs. la muda délas mejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de.piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4^. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de coler de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos decutré muy finos, trabajados con primor; son de peto corrido v perfectamente pespunteados, al ínfimo precio de 2$ uno.— 150 csacas, levitas, chupas, jaiques y paletóes de merino, lanilla, polaca, mezclilla, driles y tela-real, á 4$, 3$, 20 rs. y 2$ uno.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, inflares y mas finas, 4 8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, 4 9 rs.; forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, a 12 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 v 13 rs. una; 20 camisones de crea superior, de puro hilo v muy bien hechos, á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Valdes, el primero simado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Agujar núm. ló, titulado La Marina de Valdes, y el segundo en la calzada de Galeanó, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon. 7
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en lajealíe de la Mu-
ralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra v pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar á dicho establecimiento, donde se convencerá de la verdad del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los efectos pertenecientes al ramo espresado, á un precio sumamente equitativo; pues ya liemos mencionado ser á costo de factura.
Este almacén tiene ocho meses de establecido, por lo que escusamos recomendar la buena clase de efectos y demas cualidades.
Y para que no padezcan equivocación los que deseen dirigirse al repetido establecimiento, se ha puesto en la puerta un rótulo que dice REALIZACION, el que puede servir de guia.
NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio paru una casa de recreo ó para una linca.	37
Se veude por no poderla asistir su dueño
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquita, estancia que titulan de Baeza, imneliata al rio de Almendares, por su ajaste: calle del Sol núm. 25 darán razón.	15
Se vende todo el mueblage de una casa,
I Ó separado, á un ínfimo precio para su pronta realización,
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrnngeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada por unasociedad de militares, bajóla dirección del brigadier 1).
Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de
Ministros	_	>	....	w	.
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin j 1200$ libres para el vendedor. En la plazuela de Jesús MaríalceleutéTmaderi ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del ¡ núm. 38 tratarán.	*
guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, j
todos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del ór- ¡ ____
den. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que ¡ sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e- j
jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran^	Vnnia uu	»	,	.	.	, "
su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su I	6i¿uu¡ii uo quiere 10 Darato, siendo una
dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; nada sinilus-j	vronflo nn noo-vr»	nomo an ¡ cosa buena-—En dos dias se hacen casacas, levitas y paletóes
traciou, porqueallá-en el fragor de las batallas, en ese sangriento .	^	uii uegl U lUllUj l/UlllU uo Lü , de paño trances, bien trabajados, á 16$. paletóes de alpaca y
juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los me- abos, sano y sin tachas, calesero de una bestia, o se cambia por. merino, á 4$ 2 rs. y 6$ uno; levitas de n.. litar, de dril blanco ru dios materiales de combate, hay una cosa que convierte en deci- u.na ne£ra excelente cocinera, lavandera y planchadora, sana y! so, como se pida, á 5$ i rs. uuu; pantalones de dril ruso blanco, sion laduda, en valor la cobardía, en arranques deentusiasmo el! sm tac‘ias, aunque pase de 40 años, devolviendo la demasía. Im- ¡ á 3$; chupas, levitas y paletóes ue tela-real de la mejor que se valor: es la fuerza moral, la acertada dirección délas maniobras, i P°n«rau en Ia calle de Cuba num. 131, entre las kde O-Keilly y ¡ ha recibido, á 4$ 2 rs. una. Ademas hay uu surtido de chupas y ‘ '	•	'	-	----2 paletóes de tela-real, á 22 rs. por realizarlos. Cali ’ ~
al fondo; tiene pila, cocina, caba lerizay demás necesario para! la servidumbre: está hecha de cantería pasante y gruesas mam-!.
posterías; es toda de azotea v sus techos de cedro, impondrán ¡jun,° *	..	.	.	.	------
la calle de S. Ignacio núm. 59 ó en la de Mercaderes núm. 91. - ¡ y son l°s siguientes: sillas, sillones, cuadros, escaparates, me-
Se vende la casa calle del Palomar n,33,i
tei;rer,° jH'0p10 y l.bre tle todo gravamen, en el ínfimo precio de j llmv blien estado; como también un carrunge de poco uso y ex
eelentes maderas, el caballo con sus arreos de plata de lo mejor; i un negro excelente calesero, muy racional y humilde; una negra | excelente lavandera, planchadora y entiende algo de cocina;
--- ———-----------------——- otra buena costurera y servicial de mano, y un negrito como dé
10 a 11 años, todos sanos y sin tachas, por su ajuste: calle de S.
VENTA DE ESCLAVOS	I Miguel núm. 78 impondrán.	g
justicia y expontaueidari
. .	—Calle real djc Guanabacoa,—Esta calle de la
Tenemos correspondencia de las provincias de I vjjja jaa joinag va á ser engalanada con arcos de pal-Castilla la Vieja, según la cual el estado de aquellos
es la idea de superioridad sobre el adversario, es la confianza en Empedrado.	% paletóes de tel»*real, á 22 rs. por realizarlos. Calle de Compos-
el triunfo, sostenida por el sabery la pericia. Hé aquí, pues, rea-1 S© VGUu6 11113, USglTcl 62£C6i611u6 l3V3Hu6r3j tela entre las del Sol y de la Muralla, contiguo al núm. 61, fren sumido en tres palabras el espíritu de las instituciones militares; planchadora y ordinaria cocinera, sana y sin lachas, en 500$ H- ;le ®1 sangrador Reyes Santiestéban.	8
el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que ga-; brea para el vendedor: calle del Atahucí núm. 4, en las cinco es-	Jaral)© pectoral balsálHÍCO.—HabíeiidO
ramiza.	, .	.	,	. ,	.	i quinas del Santo Angel.	5	¡ obtenido ei correspondiente permiso de la Inspección de £a(n-
La honra, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; ¡ Ua millatlCO Üe 10 ail03 de ©dad, SailO y dios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender
p"edfl"	cua nnrmi	l& 1?talldad;; robusto, propio pata puge,en 18 onzas libres para el vendedor- ¡ ^te I>recioso medicamento, pongo en conocimiento del público
aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla B>en|-1 ^Ue dé las Damas num 39	-i \ que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina ,1,. ft(r.
pre, es deber del m.litar v hoy la honra nn se salva con ser va-	p	rMlÍ7ar‘ «M» VPndPTl tndnci loe «tic macia, situada en la calle del Sol esquina i 1, del Inquisidor
líente tan solo, sino siendo valiente e ilustrado. j\o tiene honor'	rdrd rtd*1Zllr Venden lOOOS IOS Cria- De utas está recomendar el jarabe pectoral bariámico del D,
el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada, dos de una familia: hay entre ellos una costurera	general de	Fors, catedrático de farmacia esperimentul del colegio de S V
mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es] hombre y señoras, que sabe filetear randas, marcas, y toda cJa-	toriano de Barcelona, el cual ha producido innu-iier-	bio	V,C
huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, i se de costura; una mnlatica de diez unos que cose bien cualquier ciones en aquella capital, que se han repetido en c i , desmintiendo la cultura y el grado de ilustración de1 pueblo cu-; pieza, poniéndosela; un negrito propio para page, de 8 años; los casos que lo han usado algunos acreditados fa.- ult-t yosintereses protege una fuerza armada.	] una negrita de la misma edad; una mulata regular en cocina y be este jarabe para combatir con feliz éxito la o,/ bV
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem- batea, de 17 años, todos sanos y sin tachas: calle del Campana-	en gpulmomiles, siempre que no se hallen en ei
erre las fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran, id á los j rio nuevo ó Manrique núm. 27 impondrán. ^	3	pero aun en este caso produce un alivio «ue ÍJ0	c\
campos deJVIacedonia y á las llanuras del Asia; interrogad los] S© Veild© Ull HHliatO T)Ueil COCÍnerO, C3l©- con otro medicamento. En una palabra, con el uso de est ' ”	*' “	‘	" ’ '	' “	* Hgüi * - *•-	' ••	•	’ • una. casa, satto y I lente remedio han recobrado au salud mucbi
idacl <
Alpes, el Rin, la Flamles; preguntad á San Quintín, á Pavía, á j sero de una bestia y ágil para e, seryiciu ,]e
Austerlitz: evocad loa «muerdos de Aleiaudro. Aníbal. Cesar,!	„„„	_ j______
Juan (
Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, I s¡n taclias y una negrita criolla, como de nueve á diez anos; tra- Je tJsis> principiantes que teniun entérameu Juan de Austria, Carlos Federico, Napoleón. ¿Que os dicen] taran de su ajuste en la calle de Compostela núm. 145.	3 i za de lograr su cu
sano y !ente remedio han recobrado su ¡ de tisis, principiantes que
i curación. Véndese con
'dida ia ido de
atacadas esperan-usarlo ai