mim
•ili ioaVo i n	“Siempre fiel illa de Cuba.—Gobierno y Capí- vautó un fuerte brisote aleI Sudeste, que con admira- atención de S. M. No se satisfará su R^al ánimo'entre los hechos milagrosos, no dió lugar á uinguna ob
se citeo^por tresnó-1 lan^a general.—Secretaría militar.—El Exorno. Sr. ble constancia, sigue aun hoy sábado, sin haber permi-! con el tibio cumplimiento de los deberes de estos servacion científica y positiva, de tal modo que, por pi ! esta ciudad k D. An- Secretario de Estado y del despacho de la Guerra con tido la salida de varios buques que hace dias se hallan altos Magistrados. La acción de la Adniinistacion, año de 1705, se estableció una acusación canital
haber querido
Secretar ía de la nvhdeUgacitm de pena» de cámara de la j Audiencia Pretorial de la //altana.—Por disposicio lentísimo 8r. Subdelegado, está mandado si
meros consecutivos de la («aceta oficial de esra Clliuau a U. An* I ecuoimiu „O //o«««««/ j uu ucaprtciiu uc ia uiin la twii uuu m naima UC Tanas Iiui{uca «|««c uaca UIIIB sa aoiiau I anuo rnagiBirauu». i.a ncciuu uc la auniiuianiL'iuu, iauu uo nao, ao aaiauicaia uua acusación cenital tónio BahanA y D. (b nuro Abred, para que dentro de quince fecha 6 de Febrero último me dice lo siguiente.— despachados. La tuadrug ada de hoy se ha presentado cuando se reduce al compasado curso de la mera en Francia contra un hombre juzgado como
días despue# dnlultimo anuncio comparezcan en esta secretaría ti1-"—sts	1 ..	¡es rv te \	----1« „— nnn fli ------------________—t. 11____________________.1:	—  :  j- 1 u:_______________________:-------__________I i_ ________*„ 1 „ ... ______ u.i  ..... -. u|uor
de mi cargo á dejar cubiertas sus respectivas res] con el ramo, apercibidos de lo que hubiere lugar casen. Habana lüde Abril de 1850.—Antonio .María del
El Excmo. ~	...	C
eeta órden
demandas el	_______ ________
testar la que le tiene establecida O. Antonio .vTvar”r, sobre cl i agresión que intentaban contra esta isla algunos aven
n esta secretaría 1 Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) enterada con con el mismo caris, y aun empezó á llover, pero se di-1 ejecución de las disposiciones superiores, es siemprejde la muerte de su inuger, y, r'si'no lo vcrifT !sat's^acc‘on Por 1® documentada carta de V. E N° sipó la lluvia por el Sueste, que se desarrolló mas fres- lenta y casi estéril. Un gefe celoso, y que compren- inarla.
Inrnt del Rio. 651, de los servicios pecuniarios y personales pres- co en aquellos momentos.—Opinan los inteligentes de la alta misión que desempeña en la provincia de La acusación 110 se detenii C—*	tados y ofrecidos por el Ayuntamiento, personas no- que al ce
s'n' «' iRí?,te bu dispuesto se baga saber por tables y vecinos particulares de la ciudad de Trinidad veremos.
d di; ;!i'u:iefc^%TapuT,r“,r ?a ™	™	^ e„
Rio. |UJ,> ue ios servicios pecuniarios y personales pres- co en aquellos momentos.—Opinan los inteligentes de la alta misión que desempeña en la provincia de La acusación uo se detenia delante de la imposi tados y ofrecidos por el Ayuntamiento, personas no- que al cambiarese viento romperán las aguas: allá lo su mando, debe conocer que la iniciativa ha ¿le bilidad material de destruir con el fuego uu cuerpo bu
partir de él, puesto que tocando mas inmediatamente mano en un cuarto sin que quedasen trazas del meen el vapor Cárdenas que llegó, según estaba a- las necesidades de los pueblos, solo él puede oromo- dio. Casi en general la muerte por apoplejía sigue in
.... .........IHi	„„„„ ... v	?	________MÍ___________ —0	nunciado, la madrugada del miércoles, vino el actor ver los medios mas adecuados para satisfacerlas.	mediatamente al primer ataque de la combustiou ex
bér«.r«lel<' o"" “"í’i***^'1 j'lln ,le die* l”1- de ,nu,Ia )' <lc ha-, tureros reunidos al efecto en el Norte de América, se D. Francisco Robreño, cuya compañía tiene contrata-, Los Gobernadores civiles deben teuer eatendido pontánea. A veces, sin embargo, la víctima arde len v"r. ‘	®? ■* í!‘ n_da cu rebeldía. Habana Abril 5 | ha servido resolver: que V. E. dé á todos las gracias do el teatro de la Reina. E11 este siguen los trabajos! que la prosperid ad ó decadencia de las provincias de tamente ántes de expirar, y los anales de la medicina
de 1850.—José Francisco Rodríguez.
A consecucóJin dé los'imm'^écguidos por p. Bartolomé de Ien 8U Real nombre. De Real órden lo «ligo á V. E. pa- con bastaute actividad, y tocan ya á su término, para ¡ su mando, y las gestiones que practiquen para pro-
fl ti I ‘1 «‘HUIA o o^	..	_ n T	' . XI ...’__ ..... T\ n ' l*íl C 11 íntoli.ronoin v* n non o Alloi rrll l AVI t A A	V lo ti'OllLv. . 1 I U I* IV |>| I, 1.1	■ A	.. 1	n	— la /I ,1 tol.nvria K ti . -	vi i, i, A o vr nairvon ' tv.vmtv ■ A I	1, ,	I /-les Lio vw ■ o m oo	o ama a!	i*a fie n 1 o el a	, L,	oiv
Plaznolo, como cesionario de D. Joaquín Martínez contra I). Se hastian Jutzú en cobro de pesos, radicados en el juzgado del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante J). Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de los siervos Cristóbal, Francisco y Pedro criollos, justipreciados en 800$: t uya diligencia tendrá efecto el 15 del actual y dos siguientes hábiles, de 9 á 11 de su mañana en la morada del Sr.
acompañado.	q__
bical tribunal de comercio.—A consecuencia de las diligencias promovidas por 1). Manuel Quevedocontra I). Juan Manuel Bolle sobre cuentos, se ha dispuesto se cite ai segundo por este
con mucha satisfacción mía al muy ilustre ayunta miento de esta ciudad y (lemas á quiones correspon-
náp" djtfdi^Le^	he dispuesto se insérte en tres'números conseeu-
ra su inteligencia y fines consiguientes.—Y lo trans- dar principio al arreglo cíe telones, bastidores y demás, curar el bien de las mismas, será el regulador de su cribo á V. S. á los efectos que se indic an, como resul- conocido con el nombre de tripas; concluido lo cual pa-.conducta, el criterio á que el Gobierno someterá el tado de su oficio de 3 de Noviembre del año próximo; rece se dará principio á las representaciones draináti- desempeño de su cargos para apreciar sus servicios, pasado referente á este particular.—Dios guarde á V. cas.	¡ Por todo, S. M. se lia servido ordenarme preven-
S. muchos años.—Habana 26 de Marzo de 1850.—	Según vt¡mos en el Diario Redactor de Cuba el ga á V. S. como de Real órdeu lo ejecuto, que para
El Conde de Alcoy.—Sr. Gobernador de Trinidad,! juntes santo fondearon en aquel puerto la corbetajel mas exacto desempeño de su cargo, y á fin de que Comandante general del Departamento del Centro. ! francesa de guerra Náyade, y el bergantín Faure de la en todos sus actos se refleje el pensamiento que anima Habiendo comunicado la precedente real órden ln¡sma marina de guerra.
“Tenemos entendido , dice el citado periódico, que uno y otro buque se dirigen á Haití, para donde el hergantiu saldrá el lúnes segundo dia de páscua, verificándolo después la corbeta, que parece tiene que hacer ántes, un rancho de consideración.”
—PUERTO-PRINCIPE.—Dice el Fanal del 2.—
Teatro.__El domingo volvió á abrirse el teatro nue-
vo cou la “Norma” repetida por quinta vez en esta temporada. La concurrencia fue algo escasa, como era de esperarse, asi por la ausencia de muchas familias, que salieron para pasar las pascuas en Nuevitas, como por lo conocida que es generalmente la ópera elegida. La ejecución, prescindiendo de los coros y
ncia d 4
, , ,	. ,	,	— ------ Aituuüiu otiurru ti (licuó iriDunai *• „ i„i
á deducirlas acciones de ||1IC se crea asistido contra el referido! tlv,os,dfl. Penód,c0 “Correo” para general iuteligfcl (Juevedo.en concepto de (pie pasado el referido término se man-! y Ia debida satisfacción del vecindario.—Trinida dará suspender la interdicción puesta á sus bienes en la villa! de Abril de 1850.—Herrera Dávila.
, „i f" 1*°*" consecuencia de este juicio. Habana y Abril 9 de I	—	---..+ —
RSoU.—f ernando de Castro.	C—2	!
mayor primera de la Habana.—Habiéndose pre-1	La fragata americana Crusoe que entró ántes de
sen. ano en osle juzgado 1). francisco Díaz Salmón, vecino de! | aver en este nnertn	nrneedente del de Boston eonilii-
partido de Caimito, que ul tratar de llevar á efecto la euagena- y /	,	, P'l.ert0	procedeute del de Boston, conctu
ciou de curtos bienes de su propiedad, no se le lia expedido la ce '* sü bordo diez y ocho individuos incluso el capitán necesaria certificación porque aparecen ciertas interdicciones á j pertenecientes todos á la tripulación de la fragata a-otras porsouas de su mismo nombre y primer apellido; é igno-1 merieana Champlain, que navegando de Nueva-York íes intime'en'Trns“ni¡meml'!ur?8<l,r S C',‘ °	- 'r íl'3í)lles,0 B<¡ para Nueva-Orleaus varó en un bajo que no está indi-
,a iputue en tros números de la Oaceta Oficial, para que al ¡ *	.	,	,/.	1	,	,	-o- ^ ■	-	*	,	,	,
siguiente día hábil después del último anuncio comparezcan en cado eu las cartas geográficas. Hallase situado el ex- cierta frialdad que uotamos en alguno de los cantan-este juzgado a reduinar lo que estimen conveniente, ó manifes- presado bajo á tres	millas de distancia del Isaac Grau-1	tes,	agradó	al	público	que	aplaudió	los	pasages	mas	j
ne'refíe! K,¡'nric' <>- Francisco Din/. Salmón es el misino á que de, demoraudo este	al N. E. i N. Inmediatamente des-¡	sobresalientes.	Esa noche	hubo	una	ocurrencia	que	á
Síwffi	tStrlTe'buoTe’^Z.en're^Tedi8qpaoadMVet»P"es d? habe'-	v¡eodo que el buque hacia agua, j haber estado lleno el teatro, habría puesto en bástan-
lo que corresponda, adviniendo ene los entredi- trat0 de ganar el fondeadero del Cayo con el objeto . tante apuro á algunos abonados á las lunetas. Bajada
de salvarla carga, pero no pudo lograrlo yéndose á! Ja lucerna, no fué posible volverla á subir, de modo pique la embarcación en cinco brazas de agua á la dis- que las lunetas que quedan debajo, se hicieron inoeu-taneia de un tercio de milla de dicho cayo.	pables, teniendo sus dueños que situarse en las de de-
tras que estaban libres. Las inmediatas, tuvieron tam-
----------- bien que desampararlas sus poseedoras, por no poder
sufrirse el calor que despedían los 81 quinqués de la
begun cartas que hemos recibido de Vuelta Aba-; |ucerua. Muchos se situaron en la tertulia. Este contrajo, la cosecha de tabaco se presenta inmejorable y a' tiempo hizo que se principiase á las ocho y cuarto, húndante, prometiendo grandes utilidades á nuestros C[)oc|uyendo el espectáculo á las once.
á S. M„ observe puntualmente la instrucción adjunta, cuyo espíritu deberá servirle de guia en todo lo relativo al fomento de los intereses morales, intelectuales y materiales de esa provincia.
De Real órden lo digo á V. para su conocimiento y efectos consiguientes. Madrid 26 de Enero de 1850.—Seijas.
Instrucción del Ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas para los Gobernadores driles de las provincias.
SECCION PRIMERA.
consecuencia lo que corresponda, adviniendo que los entredichos son los siguientes.—Por decreto del Excmo. Sr. Gul.erna-aor y t-npitan general, que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en *9 de Abril de 1831, se mandó anotar entredicho u los bienes de D. Francisco Díaz en los autos que le sigue el subteniente D. Juan de Irola en cobro de pesos.—Por Sr. Teniente Gobernador primero que lo notificó D. felix Lancia, escribano público en 18 de Agosto de 1834, se mandó anotar entredicho íi los bienes de D. Francisco Díaz, en ,s autos que promovió contra la viuda y herederos de 1). Salva-
dor Martínez, sobre que se le otorgue cierta escritura.— Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó I). Francis-ifli- z “üsa’ escribano de dicho juzgado en 1. 5 de Octubre de todo, k consecuencia de los autos seguidos por D. Enrique Bot-xman, contra D. Francisco Diaz en cobro de pesos, se mondó anoini entredicho general á los bienes del referido Diaz.—Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® que lo notificó D. Francisco Vale-no escribano público en 17 <le Junio de 1839, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco Diaz en autos que le sigue D. Evenecer Wader.—Por decreto del Excmo. Sr. Gober-n^u?-r l>ü"^co 9U6 lo notificó L). Antonio Regueira, escribano publico en 18 de Noviembre de 1839, se mandó anotar entredi-• ° Pe«03! enes	Fmncisco Diaz, en autos que sigue con-
tra el Sr. D. Francisco Barreto y I). Fernando de Cárdenas, en cubro de pesos.—Por oficio del Tribunal de la Comisión militar, su fecha 19 de Junio de 1843, se mandó anotar entredicho á ios bienes de I). Francisco Diaz y otros individuos en autos que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor J). Francisco Arencibia.—Por decreto del Sr. Alcalde de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Francisco La-madnd, escribano público en 13 de Marzo de 1844, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco Diaz y otros individuos, en los criminales seguidos sobre los golpes y heridas que se infirieron á D. Mariano v D. Juan de Armas.—Por boleta del Sr. Alcalde 2. c en 7 de Junio de 1844, se mandó anotar enü-^cUo á los bienes de D. Francisco Diaz por la suma de < 1J§ que adeuda a I). Antonio Colomer, procedente de un pa-gare otorgado a lavor de D. Juan Carpo y D. Carlos Figueroa, —Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Francisco Castro, escribano público en 27 de Junio de 1844, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Francisco Diaz, en autos seguidos por Ines Galvan, contra I). Ambrosio Capote en cobro de pesos.-—Por decreto del Sr. Alcalde 1*° que lo notificó Don rrancisco Castro, escribano público en 14 de Febrero de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz en autos seguidos por Inés Galvan, contra contra D. Ambro.-io
ce fué allí horrorosa.
Cañóte en cobro de pesos.—Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en l.° de Julio de 1845, se mandó anotur entredicho á los bienes de D. Francisco Diaz, en autos que se le siguen por rapto y estupro de la joven Da. Cecilia Valdes.—Y por último po^ decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó Don Pedro Y'idal Rodríguez, escribano publico en veinte de Agosto de 1846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco Canuto Diaz, en autos que sigue como cesionario del teniente coronel D. Juan Bautista Medina, contra Da. María de Jesús Pachón sobre pesos. llábana y Abril 9 de 1850.—
Ramón Padilla.	O__3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Fernandez Herce, está prevenido se cite á D. José López para gue comparezca en dicho juzgado á instruirse de las providencias pendientes. C *—O A consecuencia de las diligencias sumarias formadas por haberse encontrado ahogado en la bahía de este puerto el negro libre Eustaquio criollo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval v Manescau, por ante el Br. D. Felipe For-nari, se convoque aí pudre ó pariente mas cercano del referido Eustaquio, para que comparezca en la escribanía del actuario á manifestar si quiere mostrarse parte en la causa. C *—O Por uuto proveído por el Sr. 1). Ramón Padilla, Alcalde mayor primero, y por ante D. Carlos Colon, a consecuencia de car* ta-órden de la Superioridad de S. A. la Real Audiencia Pretorial para el cobro de las costas causadas en el ex pediente seguido por D. Manuel Viarcon D. Eugenio Cuviller sobre contrato de una agencia funeraria, se manda llamar por los periódicos de esta ciudad á I). Manuel Yriar para que dentro del perentorio término de tercero dia comparezca á satisfacer los 46$ 6^ rs. que adeuda á los curiales del Superior, apercibido de lo que haya lugar.	C *—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto y oor ante l). Joaquin Triljilío, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores déla herida inferida al negro Juan Manzano, está mandado se convoque á las personas que hubiesen presenciado ó puedan dar razón de la herida inferida al antedicho Mauzano en la tarde del dia 18 de Marzo último a las inmediaciones del puente de Chavez, para que en el acto se presenten á manifestar ío que les conste.	C 2—O
Por auto proveído pbr el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Martin Giiliano Enriquez de Navarra v por ante I). Vicente Rodri-
§uez Perez, está mandado se cite (i D. Antonio Duarte, natural eCanarias, vecino de Jesús María, soltero, peón de albañil y de 19 anos de edad, para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia,
C 2—0
Por auto del Sr. 1). Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto, y por unte D. Joaquin Trujillo,. en los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al moreno libre José de la Paz Arredondo, está dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á las personas que hubieren presenciado ó puedan dar razón de la herida inferida al antedicho Arredondo en la tardo del dia31 de Marzo úl timo á las inmediaciones de la puerta nueva del Arsenal, para que se presenten en ol acto a manifestar lo que les conste.
C 2—0
El Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Isabel Suarez y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sueederle; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á justificarlo.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Mu-riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoaue, á consecuencia del intestado de 1). Pedro Arias, se manda anunciar al público la proposición hecha á los bienes quedados po-fallecimiento.de aquel, k fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario en aquella cabecera á verificarlo dentro de nueve dias después del ultimo anuucio; cuya proposición es la siguiente: de dar los dos tercios de la tasación y 5U$ mas al contado por los referidos bienes, consistentes en un negro nombrado Francisco lueuiní, avaluado en 500$; una negra llamada María Antonia mina, que padece ataques de gota coral, en 200$, cuatro y media yuntas de bueyes viejos y en mal estado, á dos onzas cada una, una vaca con su cria en 25$, una puerca y un berraco en 12 ps., y dos carretas ó 25 ps. cada una.
C .3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda convocar por la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á I). Felipe de Zequeira, á fin de que comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de cierta providencia pendiente.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto proveído par el Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en el dente al concurso de 1). Juan Valladares, formado
siempre apurados vegueros. También nos habla la car- _E'L HernanÍ.—Según estamos informados, ta de la tempestad del sábado santo que por lo que di- rece qu„ se nos dará defiuitivamente esta ópera en el
¡tercer abono. Veremos.
—El Cetro.—Con motivo de su paseo á Materni-, líos, este vapor no saldrá el tres como se había anun-E1 Cotirrier des E. Uní» inserta una corresponden- ciado, sino el cinco, cía de Paris cou fecha del 7 de Marzo de la cual va-	—I’rocesiojí.—La abundante lluvia que cayó dueños á extractar los siguientes datos:	i raute la noche del sábado al domingo, y la mañana de
“El emperador Nicolás y todo su gabinete debían este dia, no permitió que fuese concurrida la proce-establecerse en Varsovia seguu decían.	sion de la resurrecion, como acostumbra estarlo todos
“140íJ) hombres acampados en Polouia habían rsci- los años. Sin embargo, no por esto dejó de llevar un bido la órdeu de estar prontos á marchar en el término i acompañamiento regular.
de un mes.	!	—Santi-Spiritus.—Tomamos de Fénix del 5:
“La Prusiahabia consagrado 18 millones de tha-í	Aguacero.—Ayerjuéves en su madrugada y á eso
lers al aumento de su ejército.	de las 4J ó 5, nos sorprendió uno algo fuerte, que duró
“El Austria teuia un ejército de 32í$) hombres en ' algún tiempo. A la hora en que escribimos estas líneas el Vorarlberg, frontera de Suiza, y otro de 48|) en lajse repitió otro aunqueménos fuerte, permaneciendo el frontera del Ticcina. Los oliciales del último recibían cielo muy encapotado y amenazando mucha agua, ya al parecer su paga de campaña.	TRINIDAD.—Dice el Correo:
“Se creia que todas estas fuerzas se habían prepa Fabrica de velas.—Sabemos que está arreglán-rado contraía Suiza.	dose el edificio para montar eu escala mayor una fá
DE LA IKSTRCCCIO» PUBLICA.
CAPITULO I.
De la Instrucción pública en general.
1? La instrucción pública comprende dos ramos inseparables, la dirección moral y la intelectual de los pueblos. Su importancia no hay que encarecerla, está al alcance de todos. La moralidad de un Estado es la base de su dicha y bienestar. Ella sola aleja los crímenes, infunde el respeto á la propiedad, garantiza los derechos de todos, afianza el cumplimiento de los deberes de cada uno, é imprime la regularidad y el
A estas noticias agregaremos otras que respecto de Francia publica el mismo periódico.
“Si se debía dar crédito á los rumores que circulaban en la Asamblea, el gobierno iba á ocuparse en organizar inmediatamente el ejército de observación que debía escalonarse en los departamentos del Este. Este ejército debía constar de 60 batallones de infantería, de 36 escuadrones de caballería y de 10 baterías de artillería. fiesanzou debía ser el cuartel general. El mando de estas tropas se trataba de confiar al general Mag-nau, comandante de Estrasburgo. El general Vaillant, el mismo que había dirigido los trabajos de sitio durante la toma de Roma, estaba nombrado para mandar el ejército de ingenieros. Lo que hacia suponer que todos estos rumores no carecían de fundamento era que reinaba grande actividad en el ministerio de la guerra, en la oficina do mapas y planos en que un gran número de oficiales del estado mayor Ievautabau dobles planos de todos los cantones suizos.
ElAkbhar del 22 anunciaba en los siguientes términos la entrada en Francia del gobernador general de Argelia; “El general Charron, gobernador general de Argelia, ha recibido por el correo de hoy la autorización que había pedido ahora algún tiempo para trasladarse á Francia. Durante su ausencia, reemplazará á dicho general el gefe de la misma graduación Pelissier que se espera eu Argel por el próximo correo.”
La Asamblea legislativa habia autorizado un empréstito de veinte millones para la liquidaciou de la antigua lista civil. La suscricion se abrió en los últimos dias de Febrero en la oficina nacional do descuentos de Paris, mandataria de la sociedad civil formada para dicho empréstito. Estaba dividido en 20í¡) certificados á la órden de '2(¡¡) fr. con un interes anual de 5 por 109 pagadero por semestres comenzando desde el 1? de Noviembre de 1850 y con un premio de cien francos en el momento del reembolso del capital. El reembolso debe efectuarse en diez años sacándose todos ios dias primeros de Abril principiando en el de 1851.
Asegúrase, dice uu periódico, que el empréstito de 20 millones hecho por cueuta de la familia de Or-leans, lia realizado en 48 horas mas de 16 millones. La casa de consignaciones se ha suscrito por 6 millones:
brica de velas de composición, de que el público recibirá algunas ventajas. Cueuta para el efecto con las máquinas y aparatos necesarios de mudo que no dejará que desear en cuanto á la buena elaboración y surtido.
Desgracia.—Eu la tarde del mártes á la hora en que debia principiarse la segunda corrida de toros, hubieron $|e subirse algunos muchachos en lo mas alto de un mango que descuella por un patio inmediato á la plaza, desde cuya altura se divertían mirando la corrida, muy ágenoslos desgraciados de esperar el triste acontecimiento que les sobrevino por sil imprudencia. Resultó pues que cayendo uno que se hallaba solo en la parte mas alta gravitó en su caida sobre la rama en que habia cuatro mas quebrándose esta por su encaje y cayendo los cinco envueltos en el mismo gajo desde una elevación de mas de cuarenta pies. Es de considerarse la suerte que cupo á estos infelices que por un milagro de Dios no quedaron instantáneamente muertos: de los cinco resultaron tres blancos gravemente estropeados y que fueron alzados del suelo en completa privación de sus sentidos, y los otros dos, de color, también en el peor estado, todos eran de poca edad pues el mayor no pasa de once años: fueron inmediatamente socorridos, sangrados y conducidos á sus respectivas casas llenando de amargura y de desconsuelo á sus tiernos padres, para quienes debe ser esta una lección que les recuerde el sagrado deber de uo olvidar la vigilancia de sus hijos para evitar lances tan tristes como el de que hacemos meucion. No sabemos aun si algunos de los cinco ha muerto, pero probablemente las resultas de tan horrorosa caida no serán sino de la peor consecuencia para sus vidas.
VILLACLARA.—El número de bautismos veri ficados en Marzo fué 63, el de entierros 26 y el de matrimonios 3
SAGUA LA GRANDE.—Entre otras cosas escriben de Sagua la Grande con fecha 25 de Marzo al Eco de Villacara:
Desgracia.—El 21 del mes corriente á las 4 de la tarde acaeció en el ingenio de Sta. Teresa perteneciente á don Tomas Ilibalta la muerte súbita del negro Vicente criollo, perteneciente á su dotación, oca
la casa de Rothscliild por 40Ü!j¡) francos, es acreedora siouada por haberle pasado una carreta por la cabe-deciau de 3 millones; M. Duchatel por 200!J) fr.; M. za. Dicho accidente ha sido debido á uno de los mu-Muntahuet por 50$) fr.; algunos agentes de cambio por
20$) fr. cada uno; ios antiguos empleados de la lista civil se han suscrito también con algunas acciones.”
chos casos fortuitos:
NOTICIAS NACIONALES.
El Willmers refiriéndose á un opúsculo últimamente publicado en Paris por M. Jubinal, dice que este escritor so lamenta en los mas enérgicos términos de la extraordinaria sustracción de maniucristos que se ha efectuado en la Biblioteca Nacional de aquella ciudad. Los colectores de manuscritos, según el espre-sado poriódico, se han mostrado siempre poco escrupulosos, mas parece que esta falta de escrúpulos nunca ha llegado á grado tan alto como en Paris pues 10,000 diferentes M. L. S. han desaparecido en unos cuantos años. En algunos casos los sustractores han salido con graudes lios de papeles de mucho valor sin dejar otra cosa que los cordeles que los sujetaban; en
otros han cortado cartas y documentos de colecciones c¡a fi cous¡KUie„tes: Dios guarde á V. z. raras como podr.a cualqu.era cortar un párrafo de un. h / a¡iofj Ma(lrfd ]6 de Febl.ero de 1850—Bravo per.od.co; á veces han tomado precauciones para ,m - Muri|lo._Senor director general de aduanas y a
MINISTERIO DE HACIENDA.
Ulmo. Sr.: De conformidad con lo propuesto por esa direeciou general; y deseando S. M. la Reina poner en armonía la regla 5tt para la observancia del a-rancel, que previene que la arroba de líquidos sea de 32 cuartillos, con la partida 1304 del mismo, se haser-vido mandar que los 90 reales señalados á la arroba de vinos extrangeros en barriles se entiendan tan solo por la parte de líquido, y que las pipas adeuden por separado los derechos que fijan las respectivas partidas cuando aquellos envases vienen vacíos.
De Real órdeu lo digo á V7. 1. para su ititeligeu-fines consiguientes. Dios guarde á V. I. mu
órdeu en la sociedad. La instrucción es la luz que guia á las naciones en los adelantos de todo género: sin ella son vanos todos los esfuerzos de un Gobierno para mejorar la condición de los pueblos. Ni la agricultura produce con abundancia y baratura, ni las ártes y la industria progresan, ni el comercio se extiende y adelanta sin que los conocimientos humanos se difundan y desenvuelvan, sin que la instrucción pública se eleve á la altura conveniente.
2° Y uo son las ventajas que de esta protección pueden obtenerse las únicas que los agentes superiores del Gobierno deben consultar al favorecer la instrucción, sino los males que de la preferencia de un ramo sobre el otro habrían de sobrevenir. La moralidad sin la instrucción hace á los pueblos estacionarios y fanáticos, Ies detiene en su curso progresivo, é impide su necesario desarrollo. La instrucción sin la moralidad lanza á los pueblos en senderos peligrosos, favorece la subversión del órdeu, pone en peligro todos los derechos, conculca los principios y conturba á las naciones. Ambas deben marchar cou igual paso; y eu proporción que la civilización de uu pueblo adelauta, menesteres que la moralidad se afiance si no se quiere que la sociedad se disuelva ó se precipite en el cáos.
3? Una doloroso experiencia, cuyos efectos se están haciendo sentir eu el mundo, ha demostrado lo quimérico y aun lo absurdo del pensamiento de basar la moralidad únicamente en principios y consideraciones filosóficas y puramente racionales, do las que el entendimiento humano fácilmente se emancipa oponiendo el sofisma contra la razón y el paralogismo contra las verdades mas asentadas. Lamo-ral religiosa es y dehe ser la moral del pueblo, como lo es para el filósofo mismo, después que ha enriquecido su razón é ilustrado sil entendimiento. Por lo mismo los delegados del Gobierno deben vigilar con incansable esmero por que la educación religiosa presida en todas las enseñanzas desde los primeros rudimentos hasta sus últimos términos.
( Continuará.)
Vitoria 19 de Febrero.—Después del júbilo doméstico producido eu todas las clases de esta pacífica población durante la temporada del reciente carnaval, en la que, si no han abundado, como en otras partes, los disfraces y comparsas, ha habido por la noche multitud de bailes particulares por todas las clases de la sociedad, ha venido á inundar los corazones de otra mas entusiasta satisfacción, la grata noticia del estado interesante en que S. M. se encuentra; nueva que indudablemente contribuiría á la felicidad y sosiego de uuestra patria y á la unión sincera de todos los bueno españoles.
Recibida ayer en este distrito la Real órden, que con tan plausible motivo previene se vista de gala por tres dias, empezó á regir en el momento, y el nuevo capitán general, señor de Lara, revistó á la una en gran parada las tropas de esta guarnición, compuestas hoy de los dos primeros batallones de la Reina y Gerona y el regimiento caballería del Príncipe 1° de Lanceros. La fuerza formó eu la carretera do Madrid, mandando la línea el Brigadier, coronel del segundo cuerpo, don Juan Zapatero: y á la una se presentó S. E. acompañado del general segundo cabo don Ramón Barrei -chea, gefes y oficiales del cuerpo de E. M„ quedando sumamente complacido de la brillantez y disciplina de todos los cuerpos.
A invitación del ilustre ayuntamiento de esta capital, y para solemnizar igualmente tan fausto acontecimiento, se ha cantado hoy un Te-Deun en la insigne iglesia colegiata de Santa Alaría, á cuya religiosa función han asistido todas las corporaciones civiles y militares, inclusos el capitán general y segundo cabo. En tan numerosa y brillante reunión se veia al duque de San Fernando, á los tenientes generales, conde de casa Eguía, don José Uranga, den Bruno Villareal y otras distinguidas persouas.
En estos tres dias de gala se presentan por las tardes las músicas en el hermoso paseo de la Florida, donde recrean los oidos de la escogida concurrencia que á él asiste.
i m .	,	«edicina
mencionan el caso de un hombre que no murió, g¡no á los 4 dias de infiamacion.
—Tiempos diferentes.—En el reinado de Euri que V. las rentas inglesas ascendían á 64000 librases terliuas, hoy importan 59,300,000.
Nuevo gas.—La cuestión del alumbrado es uua de las que mas ocupan en este momeuto las graudes ciudades de la Union, y cou especialidad á Nueva-York. En tales circunstancias, es un acontecimiento interesante, bajo un doble aspecto, la aparición de ua nuevo método de producir gas, respecto del cual «e han ejecutado, eu Baltimore, experimentos que parecen decisivos. Este gas se extrae del agua, y junta la brillantez á la economía. Puesto en condiciones peí-, fectamente idénticas con el gas ordinario del carbón de piedra, consume tres octavos niénos, y produce cuatro veces mas claridad. Los ensayos practicados con la imparcialidad mas rígida, ante una comisión de hombres especiales, han dado los resultados comparativos siguientes: gas extraido del agua, 2,6 pies cúbicos por hora, con una luz igual á la de 26 bujías; gas extraído del carbón, 4 pies cúbicos por hora, luz igual solamente á la de 6 bujías. Si los experimentos que deben ejecutarse eu Filadelfia, N. York y Boston confirman estos primeros datos, se verificará eu breve una verdadera revolución en el alumbrado. El gas del agua solo cuesta 1,5 peso por mil metros cúbicos.
Corona lunar.—Se observó en Teniet-el-Haad, el 22 de Enero, de 6é á 7 de la noche, uu fenómeno bien raro eu Europa, queremos hablar de una hermosa corona lunar. Después de dos dios de frió y de sol la luna en su primer cuarto apareció rodeada con una aureola luminosa de figura circular, cuyo máximo de intensidad luminosa estaba en el borde interior del círculo, que iba desvaneciéndose en el color general del cielo. No se percibían mas que las estrellas mas brillantes y los planetas. El ancho de la zona luminosa igualaba siete ú ocho veces el diámetro de la luna, y el diámetro del círculo interior podía valuarse en cuarenta ó cincuenta veces el diámetro aparente de satélite de la tierra.
Gas en París.—El alumbrado de la ciudad de Paris hace, desde 1830, tanto progreso que, dentro áe pocos años, con la propagación siempre creciente del gas, no dejará probablemente nada que desear. Un do eumento. emanado de la prefectura do policía, contiene, bajo este respecto, pormenores que no carecen de interes.
La iluminación de las calles se verifica en Paris por medio de 12.540 farolas que tienen 13.879 mecheros á saber: itumiuaciou por el aceite 1.137 farolas con 2.476 mecheros; alumbrado de gas, 11.403 farolas cou 11.403 mecheros.
El servicio se divide, según las estaciones, en a-lumbrado general y alumbrado parcial. Es general eu Enero, Febrero, Marzo, Oetubre, Noviembre y Diciembre, es decir, que durante seis meses todos los mecheros arden indistintamente hasta el dia sin interrupción. El alumbrado es parcial eu los otros seis meses del año, es decir, que en razón de las localidades, el servicio de los mecheros se suspende eu toda ó parte de la noche, durante la claridad de la luna. Estos últimos mecheros se llaman variables; los que se encienden toda la noche se denominan permanentes. El número de mecheros permanentes es de 13.037, los variables son 842.
Un estado formado al fin de cada año por el prefecto de policía fija el servicio de iluminación y extinción de las farolas para los dias del año siguiente. Es do advertir que, tanto eu el alumbrado de gas como eu el de aceite, el servicio de iluminación debe hacerse en todo Paris en cuarenta minutos, esto es, eomienza20 minutos ántes de la hora del estado, y concluye veinte minutos después. Un solo empresario se halla encargado del alumbrado de aceite, y seis compañías-ofrecen el de gas.
Estudiantes en Inglaterra.—Se han presentado al Parlamento tdgunos estados respecto del número de de estudiantes inscritos en las universidades de Oxford, Cambridge y Dublin eu los últimos cinco años. En la Universidad de Oxford el númeto de los inscriptos, en 1845, fué de 438; en 1846, 410; en 1847, 406; 1848, 411, y en 1849, 440. En Cambridge el número fué en 1844, 533; en 1845, 527; 1846, 560; 1847, 515; y en 1848, 499:—En Dublin el número fué en los cinco años que acabaron en 8 de Julio último: 1845, 366; 1846, 358; 1847, 371; 1848, .333; y en 1849, 327.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
celes.
i y aran-
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Circular
inestimable valor, ha sido iufamement
pedir ser descubiertos, y no pocas han atrevido á incluir sus nombres en los catálogos. M, Jubinal indica muchos de los inmensos vacíos que ha descubierto en el corto espacio de tres semanas en el departamento de manuscritos. Entre otros habla de la pérdida de cartas y autógrafos de Luis XI, Montaigne, Rubens,
Galiieo, María Estuardo, Melanchtou, Calvino, Tu-
rena, Rafael, y Pascal, y un manuscrito sumamente ra- T	a w m
’	,!<—.?	...	La nueva magistratura, creada por ¡s. M. (O.
ro sacado del Escorial, que era uu manuscrito grie-U-, ,	, v•	, ,	■	■	v.
, ,	* ,	, z, ' o ui iii	6 . i D. G.l para el gobierno de las provincias, posee in-
go de las epístolas de San Pablo del siglo onceno y de , , , / ”	.	- ,	i„ „„„ i,
6	- - *	-	.......... 8	r ¡ dudablemente muchos mas medios que la que ha
' d ¡ reemplazado para desempeñar cumplidamente el alto ____	,	____ .	,	,	,	„ . , „„„„„„„ ¡deber de fomentar los intereses morales, intelectua-
de la calificación de los créditos, esia mandado se cite por este ¡ ineute, para no alargar la lista, varias Biblias antiguas. (	. Irialel.¡a[e8 dei pa¡s. Sin embarazo en su ac-
órdená lodos los acreedores pura oír sentencia. C *—I [ Asi los libros como los manuscritos son sustraídos de .	¡	__
A consecuencia do lu cesión de bienes que hace 1). Alejan- ]a8 bibliotecas públicas de Francia. De la Biblioteca . ,’7	,	.	•	. .	,	* ramntt ,i ai
dro deCaatro, ha dispuoíio el Lxcano. Sr. Capitán geueral, con |	■ i d p ■	. •	,	‘»o non volúmenes los T • J0 8." dePe“dellcl<l tb'1«» 'os ramos de la Adía consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loren- 1 ‘	.	J	i ' i i, r i, t mmistracion pública, los Gobernadores civiles pue-
... del.arrazalml.se cite 4 los acreedores del referido Castro¡ estra.dos en el ú timo siglo; en la de Rúan falta laj(|en Krandera'ellte responder á la confianza queS.M. para que concurran eu el estudio del limo. Sr. Auditor de guer- enorme suma de 230,000 volúmenes; las librerías pu- r.	« i. v tanta men0|. ex..ll8¿ tendrán
ra á las once de la umnaiia del día 2¿ d, 1 »órnente, á tm de que1 i.i:	de K..est v Morlaix han desaparecido completa- . ,leP09l,aao en ellos, y ta inenoi excusa tendrán
tetina duelo la junta *-enaluda para oae dia: apercibidos deque 1	.*	,	. i	«•	- ¡	el cumplimiento tic SUS cargos 80 mostrasen
cualquiera que su iel número de lo* concurrentes se celebrad llJente s\n 4U0 huya quecUdo lít mas ligera sena te OIn¡80s cuaato mayores son los medios cou que hoy el acto, estando y pasando los no «sistemes por el acuerdo q„e ellas, mientras que la de carpeutros tiene que l«"en-1	/u acciou sea enérgica, pronta y
hubiere entre la mayoría, teniendo presente la clase v naturule-, tar la falta de 1 Jul) manuscritos durante los Cimmos eXDe(i¡tar ^	r	J
”<WjU‘C'°-	veinte años. Finalmente, en toda la Francia no habia An8¡08a g. M de que los tres grandes intereses
------------------------------------------------------ u»a «ola librería pública que no bul,.ese padecido y lneucionado8 reciban todo el impulso que han melón* nn nadezca de resultasde constantes depredado-1ue#teri no obstante que e8tos BUe'V08 m^istrado8 en-
¡ contrarán en las leyes y disposiciones vigentes, tra-
_______, , _______ zada la pauta de su conducta, me ha ordenado que
respecto á los ramos que dependen del Ministerio
Correo general del interior.	de
i grandes
GACETA DE LA HABANA.
Jueves 11 de Abril.
Caso de combustión expontanea.—Uu hecho de ios mas extraordinarios sucedió, dice uu periódico francés en una taberna en la barrera de la Etoile. El señor Javier G. pintor de edificios, á quien sus hábitos de intemperancia le habian grangeado el apodo de pochanl, apostó, bebiendo con sus compañeros, que se comería tina vela encendida. Se aceptó, mas apenas Javier se introdujo en la boca la vela cuando arrojó un ligero grito, y cayó postrado eu medio de la admiración general. Vióse errar eu sus labios una llama azu-losa; intentaron socórrele, y los asistentes, cuando trataron de levantarlo, se sobrecogieron llenos de terror percibiendo que este desgraciado ardia interiormente; eu fia, apénas habia pasado media llora, y ya la cabeza y la parte superior del pecho estaban carbonizadas. Llamados dos médicos, reconocieron que Javier habia sucumbido por una combustión expontánea, fenómeno positivo, sin embargo de que ia ciencia no lo espliea todavía. Este incendio del cuerpo humano tiene una fuerza y una actividad espantosos. Los huesos, la piel,
Tres meses bajo la nieve.
Extracto del diario de Luis Lopraz escrito por el mismo en la cabaña de Anzindes, en la montañas del Jura-
El 22 de Noviembre.
“Puesto que es la voluntad de Dios que yo esté aquí prisionero con mi abuelo, voy á escribir lo que nos suceda, á fin de que, si perecemos, sepan nuestros parientes cómo hemos pasado nuestros últimos dias. ó para que si somos libertados por la voluntad divina, podamos bendecirla mas tarde, al leer la relaciou de este tiempo de pruebas. Mi abuelo quiere que yo em prenda este trabajo para acortar las horas que van * parecemos larguísimas. Primeramente contaré lo que nos ocurrió ayer.
Hacia mas de ocho diasque aguardábamos á mi padre en el pueblo, pues ya habia pasado San Martin y habían bajado ya todos los rebaños con los pastores. Como solo mi padre no parecía, decíamos en casa: ¿Qué le podra retener? Mis tios decían que probablemente mi padre conservaba algún tiempo mas su rebaño en la montaña para consumir algún resto de forraje.
Mi abuelo acabó por alarmarse, y dijo: Iré yo mismo á ver loque detiene á Francisco, pues no ine disgustará hacer aun una visita á la cabaña., ¿quién salle si la volveré á ver el año próximo?
Pedí el permiso de acompañarle y lo tuve á tuerza de importunidad. Nos pusimos luego en marcha, subimos lentamente, ora siguiendo unas gargantas estrechas, ora faldeando los precipicios; á un cuarto ue legua de la cabaña, me acerqué por curiosidad á una pendiente escarpada, y mi abuelo quo ya me había dicho mas de una vez que esto le inquietaba, apresuro el paso para cojerme de la mano, le rodó una piedr, sobre un pié, y le hizo una esguince que le causo uu dolor muy agudo. Pero al cabo de algunos momentos pudo andar, y esperamos que no tendría ningún nía resultado. Apoyándose en su palo de acebo y sobie ni hombro, pudo cañamar y llegar hasta aquí- M* Pa!'' quedó muy sorprendido de vernos, pues estaba Va ciendo sus preparativos de marcha, de manera q»e ^ le hubiésemos aguardado tranquilamente un dia w‘ habria ido él mismo á sacarnos de cuidados.	.
—¡Usted aquí, padre mió!—dijo adelantándose ha ^ mi abuelo para sostenerle—¿Ustedes han creído q me había sucedido alguna desgracia?	.
—Sí, como todos los vecinos han bajado ya, vemm*
los músculos, todo es devorado, consumido y reducido 1 í* saber lo que te detiene.	e.
á cenizas. Una pizca de polvo amontonado en el sitio j —Estaban enfermas algunas de nuestras yac,!t8’pe. en que cae la víctima es ío que resta del cadáver. ! ro ya están curadas, y esta misma tarde env|«re ‘ Aunque raros, estos espautosos accidentes se re-j dro con el resto de nuestros quesos, y mañana ' producen; y la prensa ha tenido ocasiou de registrar.con el rebaño.	|)Uelo-
casos de combustión expontánea. Recordamos que —¿Estás muy causado, Luis?—me dijo ml,a,¡|iaba ahora años un incendio expontáneo consumió uua mu- Y como yo vacilase e'n responder, porque 3 *' pg[a ger que hacia un uso inmoderado de licores. Los fe- su intención, añadió.—Seria prudente e^lvlif!]rmb¡ado
Con la mayor satiafa
£
rosados por la honra qu excelsa Soberana.
qu:
uu
) leemos ad.
El
ha se
la
îiou y felicitando á los inte-acabau de merecer á nuestra producimos las siguientes líneas parte oficial del Correo de Tri-
K«
dirigirme la
lu general de comunicación
u i« «a ivo i ñauare »1 »■ *	(■ - .. v/vn vio* njiuiotviiw O	1  * *• “““ ■	«•*•»/ uv	——- —	------- -----— I 	,	iflOto11
mi cargo, recuerde á los Gobernadores civiles las ¡ nómeuos que caracterizan la combustión se produjeron ¡ tarde con Pedro, pues hace hora y media ha c udes obligaciones	que el suyo les	impone, y no	con energía; la mayor parte del cuerpo fué reducido	el viento, y quizás tendremos mal tiempo esta
He aquí	las	novedades locales que contienen	los	debeu olvidar por	uu	momento en el	desempeño de	á un estado de completa incineración, sin que el cuarto,	—Mi padre manifestó el mismo temor y me
periódicos del interior que hemos recibido por el cor- su elevada magistratura.	en que se verificó tan intensa combustión ofreciese el á seguir aquel cousejo.	esfuerzc
reo de la Isla.	. S. M. espera confiadamente que los agentes su- menor rastro de fuego. La muger fué atacada delante	—-Si tú ío quieres, dijo mi abuelo, haré uu CU-
CUBA.—Dice el Diario Redactor del 31 de Mar- perfores de su acciou tutelaren las provincias,'no de la chimenea, y, según las probabilidades, en el ios- (y bajaré contigo; pues me bastarán algunos Zo:	1 solo la ejercerán en beneficio de los pueblos tan cum-¡ tante en que procuraba soplar sobre los tizones. No j tos de descanso.	. adreario-
E1 lúues	amaneció el dia cou fuerte cerrazón	de	plidaineute como	S.	M. desea, sino	que harán que	se veian señales de quemadura ni sobre los muebles	—Mas quería aguardar á usted, dijo á mi 1’“.^	euel
la parte del Sur,	v poco después un fuerte aguacero	sus subalternos y	subordinados todos	respondau sa-	que la rodeaban, ni sobre uua silla contra la que debia	jándome á su cuello. Mi abuelo, quo se na >e (|escaU-
i	__________ * .. 1.» oo m ana nnn» ..«r, L „ ........ _	11« >n n tn lontn nna SÍ TVT loe lltlí'í» llar ol	Dlfi nfll' tn I í* H llSíl. nRÍ*PftlÍ3 lllftíl 11113. llOCU© ^
la ^ Isla bacjB «aperar que la semana mayor aería bastante plu- tisfactoriamente al llamamiento quo S. M. les hace, dar al caer.	,
que si- vj08a> pydgr satisfacer los deseos de los habitan- cooperando eficazmente al desenvolvimiento de los La combustión expontánea se habia notado en la so. tes del campo; pero á la media hora ó poco mas se le- intereses del pais, que tan particularmente ilaman la'edad media y en los siglos siguientes; mas colocada
pié por mi causa, necesita bien una noche *
habia ocurrido á cort!*
En esto, conté lo que nos