A * A r o 'J	ñas Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad,
DE ANIMALES.	de La propiedad de los herederos de D. Samuel Linda*?, edad
S6 venden dos muías a propósito para de 18anos, aprendiz de carpintero, alto, delgado, <m>p cierto de-treoes de carretones, por ser dobles,,grandes y fuertes, buenas fecto en las rodillas, que tuerce hacia adentro: también es algo caleseras sin resabios, siendo el trote de una de ellas tan largo vise o y habla con alguna torpeza en la ieugua.-—2>i se le h? liase que « ou dificultad le alcanza una pareja; costó solo esta 15 en las inmediaciones de dicho ingenio se gratiücara. ai que allí onzas v ambas se dan tan baratas que no llegan á esa suma »1 lo entregue, ó en esta ciudad, calle dei ¿Morro num. VJU, coa una
También se vende con la misma equidad una pareja de cuba-¡onza de oro.___'_____________ ** .____________
líos oscuros y una jaca andadora suave: calle del Rayo nú-mero 40.	, ¡	.3
Se vende un caballo moro de muy buena
Idem sueco Clara, idem de Stockton.
Bea. aust. Anna Ú, idem de Cardiff.
Gol. ing. Glamnis Carde, idem de HarttepooL Berg, sueco Superb, idem je_ Hull.
NOTICIAS SUELTAS
D, Domingo Artigas ha revocado todos
alzada y figura, excelente volunten), sano y sin resabios y de ios poderes que tema conferidos, dejando en su buena opinión y mucho espíritu como se verá én la calle de Dragones n. 7:2.	* fama á los que lo obtenían, y quiere que solo sea válido el que
4	! ahora ha conferido al Ldo. D. José Rufino de ios Reyes,^aboga-
ido de esta Reai Audiencia Pretorial.	*
___________________________JBB	Un eclesiísticOj doctor en sagrada Teo-
Se vende una muía oscura de grande al- 1 loqia y en ambos derechos, que |io*ee los idiomas inglés, frun-
buena edesen., «,„* y sin res,,),ios: .....Me» se «IquiU ,
mas en su casa: ealle de tí. Ignacio núin. 24.	3
A los padres de familia. —En la calle de
Compórtela n. ,5 se lia abierto uu establecimiento de educación barato í primaria. Su director tiene el honor de hacerlo presente á este
/_____. Ll. ...'.Lll.,n ,r rti'itw'.; rao I iiiontA á loa spñnrpq nnrlrpa de fu-
Una muía calesera, criolla, de 3 á 4 años,
iv bonita ligara, briosa V de regular tamaño: eu !a casa n. la calle de Paula se manifestará.
de mu
62 de
v.ada, _____________,___________________ _________
mía casa ile vecindad sita en la calle del Morro n. 16, que deja mucha utilidad: impondrán en la calle de Manrique uúm. 93.
DE CA RRUAGES.
Se venden eu cinco onza.8 mas USI «no |resp^táble^íiTiblioo y principalmente á los señores padre, que en otra ,ia, terain o q »‘trines,uno nuevo-y; cuatro de medio ¡	.Leen dar á sua niños esta clase de instraecion, tan
n o, respondiendo d ; su solidez por un año: en la orilla de la Zanja riunì. 68 d irán razón.	3
necesaria para emprender otros estudios, enei méuos tiempo
_	.	.	>	, ,	,	I posible; de lo cuul está segu.o el director, jiorque habiendo da-
En la calle de Aginar núm. 11 se vende un S” principio á las tareas de la enseñanza, ha conseguido que los
quitrín que lia rodado, casi nuevo, en 12 onzas.
alumnos adquieran bastante instrucción, en muy poco tiempo,
mcion
taiivo
Se venda un qnitrin de poco U30, con guar- lo que podrán acreditarlo varios padres cuyos niños ha enseña-ion de plata, formada de boto,toe v alfajores ¿n previ» equi-1 do- E" ?s,e instituto remará el orden, celo e interés ñor la ivo: calle de S. Ignacio núm. 86.	'	'	* instrucción de los alumnos, dándose con asiduidad las leccm-
En la ralla Bpal Ap ln Qnln/1 n 17 antis- >»'8 -v ,le motlu cUl? ó i.l,,?1«Si!>l? en términos que a picad ai, XiU la Calie lie ai U.G la waiLu H. 1 / Solía j jos discípulos con mucha tucilidad, a leer, escribir, aritmetica,
los rudimentos de la doctrina cristiana. 2
Ha ile venta un surtido de carruages nuevos vestidos de uhima moda, y pinturas y platinas
y de medio uso,
____,	,.......j ,_______de lo mismo, y se j
d >11 con equidad, de modo qué el que necesite curruage que pase al establecimiento que no se irá sin curruage si se modera en el piecjo, respondiendo de la solidez por un año.______*
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Migaífiooplano dala Habana cantos nú-
meros de lúa casas, uu pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes v vista« de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. fte-3. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de sed i.—LA ISL l DE CUBA EN 1850, ó sea un completo mapa ele mental de ella, arreglado á su actual división territorial ad niui trafiva; el cual contiene, no solotodoi los pueblos y aldeas y deums accidente.« del territorio, sino hasta los sitios y fincas mas notables,como son haciendas de crianza y los ingenios déla Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las lineas de ferro-carriles construidos, eu construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia muy exacta de Ia9 distancias, hora de llegada y de salida de los trenes y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar; siendo lo mus notable que su precio sea solamente de DOS PE-SUTAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. fíes. en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NQT A: El plano que contendrá las noticias de los terro-carriles se publicará á principios dei entrante Ma-y9*;—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle dei Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dominica y Meridiana.	*
En el ínfimo precio de seis onzas de oro
se dan con el fin de realizar un escaparate de caoba, un espejo con marco de Ídem, una mesa con piedra de mármol, un par de floreros, y una docena de sillas deregilla: calle del Aguila número 9S.	6	*
Se venden sillas de medio uso, unas de
pajilla v otras de maderas, nuevas: calle de la Merced n. 88.
En la calle de San Ignacio n, 15 se vende
! gramática . -----_ — -  .
D. Narciso Menendez sale de esta ciudad
para la Península y declara que nada debe,	2
El Dr. Don Ramón de Pina y Peñuela
recibe los avisos de los sugetos que le solicitan, en la botica del Dr. 1). Francisco de Paula rfuarez, calle de Mercaderes, eu la Vice-Dirección del Cuerpo de tíauidud militar, calle déla Merced ñuta. 83.
Casa de salud Quinta del Rey.—Aprosi-
mándose la rigorosa estación del vómito, y siendo demasiado crecido el número de suscritos recien llegados, sus Directores para ínuyor vigilancia, esmero y cuidado con los que sean invadidos, han determinado duplicar las dependencias y serví-
3UQUÇS A LA CARGA.
PARA AMURRES.
i	SE FLETA.
El hermoso y sólido bergantín sueco MENTOR, su capitán Bergmau, de porte de 300 toneladas es buque de primera clase y 'excelente marcha forra o y claveteado en cobre de un todo lis— to para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus con-I signatarios
í___________ MORI SON DE CONINCK Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española MARIETA, construida recientemente,
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín muv apropósit > para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran j
*I. I	P P ;V1 I> D *. V I I rP f.1,	A....	I . .	. ..4. ........1.. .1»	T ______I	/l/VVVOI ir n,i t 1	I r\C S, |-£.a
por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S D; go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvad*' Pruts, en Pinar del Rio por D. J uan de Haya y hermano, en Rj Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis poíl” Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Franc¡s ! Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llana-¿y c*cn , pama, en los puntos de escala por los encargados de tosalinaj*3" ! nes de la Empresa, y eu Batabaiió por los capitanes y sobr I	------------------------—------------■-----**‘5^3
Nuevo arreglo,
g-leta be 1 pa líLMHR.iiJi . eu cujiitun ArenUs, admite üi b ico en rama 3 torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los tires.
ItALBIANI SEEGER Y COMP.
orte v poco calado.—Impondrán sus consignât irios los tíres.
RIERA Y HERMANOS.
PARA CIENFÜEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO.
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
i Los acreditados bergantines españolbs PERDIGUERO, PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMl, buques to-
Suldraa la mayor brevedad de Batabano la goleta AMA-1 j je, mejor solidéz, forrados v claveteados en cobre y de ......... -------------------------------- | porte de 90(5, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas—Impondrán en la
¡calle del Tejadillo número 6 su consignatario
i	D. SERAFIN DE BOLIVAR.
LIA, su putron Hernández, admite carga á flete para d chus puntos.—Impondrán culle del Inquisidor esquina á la Cuna lt FERNANDO GONZALEZ.
PARA SISAL
Saldrá dentro de b eves’dias el bergantín español MARTIN capitán EscnIza, admiieun resto de carga á flete y pasage-ros á quienes brinda su capitán E-malza el liuan trato de costumbre —Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Tenieute-Kev número 22
D. MAURICIO DE SANTELICES
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corrí inte el nuevo y velero bergantín español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto de carga á fletecon preferencia ligera advntiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios losSres.
OHLMEVER V COMP.
PARA campeche.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, teniendo va preparada gran parte de su carga, admite el resto á Hete y pasageros á quienes brinda au capitán j iie"dplorOficioV’núméro 4. González, el buen trato de costumbre.—Lo despacha calle del;
Teniente-Re» número 22
*	'	D. M. DE SANTELICES.
SE FLETA.
Para cualquier puerto el bergantín goleta española JACINTA, espitan París, de porte de 50U cujas.—Impondrán en la ca-! 11<» /lo 1/»« Oficina número 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUNA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO.
VAPORES.
dumbre de e«ta; y para poder llenar este objeto, un facultativo con residencia fija, un practicante y enfermeros, dando razón en el mi?»mo Establecimiento.	2
Se desean colocar 1,200 ps. 5 y medio rs.
con las garantías necesarias: el que desee tomarlos puede ocurrir á la calle de Compostela núm. 145, donde informarán. 4
En los entresuelos de la casa núm. 106
calle de O-Reilly, se solicita á la persona de D. Francisco Dionisio Vidal, para comunicarle un asunto que le interesa. 3
Se solicita alguna muger que quiera acó-
modarse de criada para irá España sirviendo á una señora con dos niños, mediante el contrato que se haga: calle de Compos-teia núm. 132 impondrán.	3
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata española FE, capital» don Leoncio Rivero, forrada y claveteada
j ___ en cobre admite carga a flete y pasageros á los cuales se ofrecen
se necesita ; buenas comodidades* y el distinguido trato que acredita su capitán.—Impondrán este á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y OCMP.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta i	SALIDA,
j Del Batabanó toaos ios martes después de la üeg*¿a del tren llegará á Uienlüegos.
| De (Jienfuegos todos los miércoles á las 8 devla r» rtágaa y He? rá á Trinidad ei mismo dia.	'	* °a'
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 de la mañana y llegará * Cienfüegos al medio dia.	6 a
De Cienfüegos por la noche el mismo viernes y llegará ú Bal bailó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su ilegadu encontrarán en el Bata-bañó un tren de pasage» vs el cual saldrá á las tres de la llegará á esta ciudad á las 6 de ia misma.	* e
La carga se recibirá á bordo dos dias áútes de su salida y no después.	a
¡áe despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de 1« Obrapiapor su consignatario
____DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EL CUBANO—Su cap. don Justo Gaj oso, saldrá fle j Habana para Matanzas los lúnes or la noche seguiiá a Carfle^ ñas y el Júearo los martes, \olverá ú Aiatunzas ios miércoles v continuará á esta capital por 1« noche.
Volverá á salir para iWat. nzas ios viernes por iu noche v regresará los domingos pe-ría mañana.	^
KgPLa hora de suli a de los viages de no^he será á las 10.
PARA SANTANDER;
Saldrá con toda la brevedad posible el hermoso bergantín español MILAGRO, su caj ¡tan don Juan Manuel de Larrinaga, j admite carga y también pasageros.—Ln despacha su consignatario
D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE.
PARA MOBIL A.
Teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido ,el bergantín americano RANDOM, su capitán Burdi k, admite o . i-	el »esto á flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán
Se solicita, un mayoirai iîrtBii§Dïit0 paira razón sus consignatarios
ingenio de azúcar, que presente buenos informes de hacendados: en ia calle de San Ignacio núui. 15.	3
S. C. BURNHAM Y COMP.
PASTE WIÉRCAH TI V,
---
flBWO BE SiA &ÂMAUÀS
Entrada de buques.
14.—De Veracruz en 10 dias gol. e«p. Sultana, cap. Ferre-
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite^ carga á flete, la j hermosa v velera fragata holandesa AERT VAN NES, su capitán YViegmink.—Impondrán los Sres.
ED: MEERT Y COMP.___
PARA CIENFÜEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-! CED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros.—Im-j pondrá su putron calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro ¡ y en la misma calle frente al Volcan
un Drtnut„.,a	1	•	t	l4*.— l/o tCIUVIUñ	iV uiao	C'll. uuiiaua, val/. J
r.» a“,e¿'0V0düS 8U? enJeles pertenecientes á una sastre-¡ ,on. 110, en lastre á don M. de tíantelicea.—Pusag. 3.
• > U. COIl rorm hPPnü V narw mo nrr onnrlin nntnro, n mnetvnrinf na .	'	..	r, i i	■ ■	i /	c
D. SANTIAGO ALMIRALL.
ría, con ropu hecha y espijos do cuerpo entero; el mostrador es de caoba: en la comisaria de 8. Francisco impondrán. *
Aviso ' '	"
De New-Orleuns en 6 d as berg. urne»-. P. Soulé, cap. Smith, j ton. 142, con efectos á don F. Lampre.—Pasag. 9.
PARA CIENFÜEGOS TRINIDAD Y ZARZA. Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y velera gole-
cl las personas de gusto.—!Bn la; De Mobila en 1 dias frug. amer. Fiorence, cap. Woodward, ta TRES A31IGOS, su patrón Escandeli, que se halla surta en peletería de la AURORA, calle de la Muralla núm. 30, se ven- ton. 349, en lastre al capitán.	el surgidero de Batabanó para cuyos puntos admite carga á fle-
«en dos camas qu?. se han recibido por el último buque llegado! De Génova y Trinidad en 82 dias berg. esp. Centauro, cap. te y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey es-del Havre, las entiles son de caoba trabajadas con mucho es-1 Gotuzo, ton. 333, cor mercancías ádonJ. Frasquieris.—P. 4. quiu a la de Aguiar los señores
mero y de una hechura muv elegante.
Se venden dos famosas harpas, la una de Troncoso, ton. íao, con i
pedales de i a mas moderna invención en su máquina, de 43	i.ó ie ttVieen
cuerilxH v .......	.......... ...	1	___*/. . • ton. 243. con mercancías.
De Santander y Cuba en 53 días gol. e«p. Leontina, cap. ¡
cuerdas y muy exacto mecanismo de Gerard Mengers, fabricante de París, la cual aunque ha sido usada está limpiada, Pintada, dorada y embarnizada de nuevo; ia otra es de dmtales hecha en Italia, y también se ha renovado en el mismo órden: se pueden ver en la calle de la Lamparilla uúm. 42, y se darán con equidad.—La persona que las vende enseña á tocar el harpa por su método y reglas de música, tanto piezas de canto como de baile: como asimismo compone, limpia, pinta y dora dichos j instrumentos.	2
gol. e«p. Leontina, cao. i	FERRANDO Y COMP.
harina á don J. Escauriza
45 dias frag. fr»nc. Gust «ve, cap. Doncee, !	PARA HAMBURGO.
ton. 243, con mercancías, á Zangroniz Hermanos.	j Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español
De Amberes en 48 dias berg. esp. Nuevo Sun Francisco, cp. HER.MO.SO HABANERO, su capitán D. Manuel Sebe ira; ad-Mendez, ton. 200, con mercancías, á I orriente Hermanos.	mite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advir-
mDe Cub i en 8 dias frag, iug. Esther Franees, cap. Michiel, tiendo que. no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de ton. 370, en lustre, al^ap.	Cuba número 119, su consignatario
Pasageros,	D-J- A- [Rig°ven.
Buen negocio,—Por hallarse enferma su
dueña v no poderlo asistir personalmente, se vende en proporción un establecimiento de Modista, acreditado y en buen punto de la ciudad: calle de Cuba núm. 113 impondrán. 2
Maíz de la tierra desgranado y de supe-
rior calidad: se \ende á 3 rs. arroba, en los entresuelos de la casa núm. 106 de la culle de O-Reilly.
Se vende una partida de tiras de maja-
De la frag. amer. Osmanli.—Mr. J. R. Ors Mr. C. H. Heath De la gol. esp. Sultana.—D. Ventura Gomez don Vicente, G. y Gomez don José G. é Inclan.
Del berg. amer. P. Soulé.—D. Nicolas Arce, don Tomas •_ I Quell, doña Sofia Lones y dos niñas, don Eâtéban Wiltin su esposa y dos niños.
Del berg. esp. Centauro.—D- Francisco Reguera, don Cayetano Busnelli, don Cayetano Zerby, don Domingo Chappe don Mateo G. S. Guineti.	,
Salida de buques.
14—Para Cowes berg. ing. Ravensworth, cap. Scott, por Villol- ¡
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Santos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de < ’ádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes á las 6£ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando eu Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3. 13 y 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 ála salida del sol. ;
NOTA.—Los pasageros de Sngua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caybaren es por cuedta del y «por.	_____
^ PARA CHAGRE8.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Poner, de más de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Ñew-York sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. El pasage en la primera cámara serán $ 80, y en la segunda 45$ eme se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasara al señor comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
_______ DRAKE HERMANOS YC03IP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán él teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orlea.’s sobre el 19 de Abril y seguirá para su destino {locas horas después de su entrada. Este hermosísimo buaue tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, ios que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en ia segunda con igual trato que en la primera 55 $ y en la tercera 25 $, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendido« en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios ________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paejuete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su
ua superiore*, al precio de tres pesos el ciento, v tornando de i do, Wurdrop ycomp.
■	1	-	•	> ■	--	* •	Para Franckfort gol. amer. \\ Iute Oak, cap. Arey, por don
Juan M orla nd.
§i	_	^	_____ ___ ________?
1)0 para arriba se h irá alguna rebaja.—Almacén de víveres calle de lo-- Oficios esquina ú la fie la Ohrapié, uúm. 79.	3
Por ausentarse sa dueño se vende todo el
ajuar de casa, conteniendo do; cómodas, uu tocador, una cama
frande con colc hones, una mesita de juego, otra para comer, to-j o de caoba; un cutre con colchón, un espejo con marco dorado, j una lámpara de sala, dos bombas, unrelqi de sobre-mesa y otras j cosas útiles para una familia, un quitrín cbn su caballo y do 1
juegos de arreos: en la ea.lj de S. Ignacio nútq. 23, ul lado de la ¡ p0r Steii y Woiff. chocolatería, impondrán.	7	1	“
Se vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fábrica: en la calle del Sol n.
25 informarán.	13
Vino puro y barato, -En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, pe acaba de recibir un cargamento de vino catulan superior, el que se ofrece ul oúblico á 18$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real f t erte: aceite francés á 3 rs. fuertes botella-bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	15
15—Para Trieste berg. ing. Nancy, cap. Partly, por Morison, De Conink y cp.
Para New-York frag. amer. Arvum, cap. Rankins, por don S. C. Burnham y cp.
Para boston frag. amer. Ovando, cap. Cousin, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. e3p. Maria de la Paz, cap. Zuazo,
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TET1S, al mando de su acreditado capi
tan I). Jo aquin Goveneche, la que admitirá un resto de carga á:	*. -	.	.	4	M	rT T TT ,
flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes |caPltan	a ^arma dichos.Estados H. J. Harta
solos v para familias, ofreciendo el expresado capitán el mas es- i tene> Ae 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de ( ha-quisitó trato—Fura mas pormenores v ajuste iuíonnará el capi- Sres ™bre el 19 d,e Abril y verificara su salida pocas horas des-tan á bordo ó los Sres.	pues de su entrada. Admite pasageros en la primera cantara a
’	ALCISNELLES Y HERMANOS.	35$ y á proa $25, que se pagarán en la Habana haciendo en-
__________________:________________■-!_______!---- ! trega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se i hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante ¡ de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consigna-j tarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos esceientes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINO S DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ
EXPORTACION
Para Amberes berg. belga Rembrands, cap. Acrens, por consignatarios Balbiani Seeger y cp	. |
682 cajas de azúcar.	I —;—--------
Para Matanzas y Nantes berg. franc. L. Callenais, cp. Mary por Drake Hermanos y cp.
162 cajas de azúcar.
_	Pora Matanzas y Falmouth frag. amer. Adelaide, cap. Thus-
debiendo dormir ó no en su casa, se- chea, por Picard y AlVers.
734 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. franc. St. Cart, cp. Aeomage, por Zangroniz, Hermanos y cp.
1200 cajas de azúcar.
Para la Guaira berg. esp. Claudio, cap. Brinas, por Pardo,
San Peluyo y cp.
39 millares de tabacos y efectos.
ALQUILERES.
Se alquílala casa calle de Acasta u. 24,
de alto v bajo, con entresuelos, uigibe, pozo y estanque, muv fresca y con todas comodidades: casa de portales de la plaza de Releí), dará razón el portero,	"
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, de buenas cualidades y fiel: calle del Rayo n. 30.
Se alquilan dos negras buenas lavande-
ras á razón de 4 rs. diario«, debiendo dormir ó no en su casa, se gun convenio; de muy recomendables oualidldes: eu la calle d S. Miguel u. ll^j esquinad la de la Lealtad tratarán con su dueño.	2
Se alquilan dos negras, una excelente la
vanderù y planchadora, y ía otra excelente cocinera, lavandera y planchadora, por su ajuste: calle de la Concordia núm. 11.
Se alquila una casa en la calle Real de
Guanabacoa, á la otra puerta de la botica: es de muchas comodidades, tiene 54 varas «le fondo: en la calle de ln Amistad esquina á la de la Concordia núm. 26, extiamuros, impondrán. *
Se alquila uua negra regalar lavandera
y planchadora y ágil para el servicio doméstico: calle de Paula núm. z4.	3
Se solicita alquilar una negra regular
en cocina y batea: calle de la Misión uúm. 60, barrio de Jesús Muría. '	3
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería y za- j guan, con todas tus comodidades necesarias para una larga fa- ¡ militi; tiene 7 cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio como una están- j cía, bien cercado, pasándole por el fondo la zanja, distante me- i dia cuadra; está situada eu el {»unto mas pintoresco, pues se ve I toda la ciudad; ademas de todas sus comodidades es muy fresca: ) darmi razón de ella en la calle de Peña Pobre núm. 4.	4
Se alquila ó se vende un negro joven,!
excelente cocinero y calesero de trio, por su ajuste: ealle del losCuarteles núm. 10.	1
Se alquila ó se vende una casa de mam-
posteria y teja situada en iVIarianao, en la nueva calzada ó calle
Para Cowes berg. belga Flandre, cap. goaga, Ducatei y cp.
Para New-ürleans berg. esp. Eduardo, cap. Costa por Bia-da y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Horacio, cap. Azqueta, por D. J. R. Salazar
Para Copenhague berg. danés Rota, cap. Cari, por Balbiani, Seeger y cp.
Para Cowes berg. belga Transit, cap. Suaichell, por Mangón ga, Ducatel y cp.
Para la mar gol. amer. de guerra Flirt, su comandante Mr Paread.
A las quedaba por sotavento frag. mere.
PARA BOSTON
Próximo á hacerse á Ja vela ol bergantín americano PA-TRiDGE, su capitan Thompson, admite carga á flete.—Imponili án sus consignatarios los señores ,	S. C. BURNHAM Y COMP.
Weight, por Man- !------------*-
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18 del corriente la nueva y yelera.fraeataamerica-cana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada encobre: tiene comnrometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco labrado y en rama, v pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán a bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, CHAItLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los uias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de ios Estados-Unidos ISABEL íl, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco ! dias de.‘pue> de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ai primer puerto, v por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno.de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de
REGISTRO BIARITIM0.
MATANZAS.—Entradas.
13.—Bca. iug. Eleonare, Moulliu, de la Habana.
Bca. amer. Rússia, Maxwell, de idem.
P«l. esp. Modesta, Sánchez, de buenos A y res y Trinidad SALIDAS.
12—	Gol. amer. Mary Ellen, Williams, poraN. Orléans.
Lugre esp. Joven Fermín, Bengoechea, para Saniuudei. Berg. amer. Willliam Henry, Franklin, pura Warren. Berg. ing. Muta, Laing, pura Halifax.
Berg. amer. busy, Sargent, para Warren.
Bca. ing. Chistiua, Aile», pura Cork.
13—	Berg. A. Milliken, Lesguton, para Cárdenas.
Bca. amer. C. B. Hamilton. Means. para Portland.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capit ui general se rcm:itar& el miércoles 17 del actual una negra nombrada Clara, tasada en 100 pesos.	“
El jueves 18 á las 11 de la mañana se rematarán en las ¡n. mediaciones del almacén de averías les fragmentos salvados del bergantin ingles Colstreuur, consistentes en anclas, cadenas planchas de cobre, clavazón de idem, perchas, motones y jarcia’ por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Real tribunal del Comercio de esta nía za se rematará el 19 del actual bajo el tinglado del muelle de caballería el bergantín goleta española Cálmen, de la matricula de P.areelona retasado en 2314 pesos.
El jueves 18 se rematará una negra de 23 á 24 años de edad lavandera, planchadora y cocinera, entiende de costura y el asco de una casa, á uso de feria.
El juéves I3del corriente se rematarán dos negras la una regular cocinera y ln otra buena lavandera y planchadora con su hijo mulatico de 4á 5 meses de edad.
El juéves 18 se rematará un caballo color oscuro, de raza andaluza, de paseo y propio para „arruuge por su hermosa estampa.
■ - P«r disposición del Excmo. Sr Regente se rematarán el jueves 18 del actual dos negros, el uno nombrado Luis v el otro Ignacio, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
GIRO DE LETRAS.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la últi.na de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; la.s g» . á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapían. 13, I)on Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Bnrrelona, Santander, la Coruña v demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobie Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marse la y Génova: sobre Ve-iacruz y Méjico en, todas cantidades á corta vis
Oficios número 42
isla, calle de Í03 M. de Embil y comp.
PARA VICO.
i Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el que-j che español DOS HERMANAS, su capitán L). José Mariano j Fmbregas; admite un res.o de carga á flete v pasageros los que ! serán bien tratados por el espVesadu capitán.—Impondrán sus
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y muy ! conocida fragata española PAQUETE PERLA, admite solamente pasageros que hallará» á bordo inmejorables comodidades y el masfino trato por parte de su acreditado capitán D. I Cáríos Sierra.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANOS,
PARA LA CORUÑA.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, V igo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Rciliy número 1-8, entre plaza de Armas y muelle de Cabt l ería los señores Noriega, Olmo y comp.
. vuu.	««., ... Sobre Madrid, C£diz, Sevilla, Malaga, Alicante, Barcelona,
Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Ad-1 Í5aiítander, Bnbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas mite carga á ríete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja- i caatmaaes en la calle del Baratillo número 3 los señores dos y tratados, siendo los precios de pasage lü $ para Cayo-hue ]	Drake He
so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha- j. - ... . ...—
baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to- j mando un recibo para su admisión á bordo.—-Impondrán de otro« j
íermanos y comp.
particulares respecto á dicho buque, los señores Spoflord, Files on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y
a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Gerardo Tizón, para Matanzas y Nuevitas.
Abril 14.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á ¡ Matanzas.
De Matanzas por la noche y llegará 4 Nuevitas el 17. RETORNO.
Abril 21—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 22 y á ia Habana el 23.
Sedespíicha plaza Vieja portales de Larrinaga.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Toctos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para;
i INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES jal contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas v ciaveDa-| das. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitorio de V. Manuel Fernandez de ia Haza calle de Mercaderes núizero 19 Impondrán.
EXTRACCION.	Del 1. ° de Extrae-Enero al 13 Aumento cion del de abril, al dia 13. día 15. ;		Total gral del año.
’ajas de azúcar		195393 6336	21/0	201899
	3UI41 			31U41
Miliares de tabacos...	18284 		15j	J 8299J
• fibras tabaco en rama.	427591 		2928	430519
Bocoyes miel de purga	10172$ 			101721
Percerol. miel abejas.	1154J 			1154 J
\rrobas de cera		62991 			6299 ¿
''inas de aguardiente.	19301 		30	1960$
LUISA, al manilo de su conocido capitán I). Justo Pastor de Fu- j Dayauiguas, Coloma, Colon, Pnntu de,Cartas y Bailen.—Los 1 do, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un e-- ¡ miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Car- \ mera do trato y las comodides de sus magnificas cámaras ncaba* 1	'	'	-	- -
las de construirá todo costo.—Impondrán sus consignatarios lo.=
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS v comamas de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernández de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido eu forma de escaparate pura guardar úi-iiero, que ademas de*reuuir la solidez y periécciou necesarias para ei caso tienen ia ventaja de tener tres cerraduras y con ?un tres llaves diíereutes y también por su capacidad y h ‘chura, caben cómodamente los libios y documentos principales de cu.d-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &. con cuj o uso se consigue de uu modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el ubjéíu de realizar.
señores.
NORIEGA OLMO Y COMP. PARA LA CORUÑA Y GIJON.
tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-¡ loma, y C'don, y el mismo dia 4 las nueve de la mañana de Co 1 a »on ' ‘
à la ^oloma, continuando a las once para Dayaniguas, segui-iage à Batabanó à las cuatro de la tarde del mism» dia ile-
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calie de Mercaderes n. ° 85.
ra viage gando los
riérnes por la mañana.
Saldrá del 15 ai 20 de Abril la hermosa y sóli la frag»ta es- \ PAILEBOT CORREO DE LA ISI.A DE PINOS.—Su patrón
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMK-, ro 128 se vende la caja de 12 botellas deJ de Burdeos superior 4 ! 6 $ la caja.
pañola, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al man-, do de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Bu«to, admite j
D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre
carga á flete y pasageros que hallarán todas comodidades en su j Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro via-espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de ges mensuales en el órdeo siguiente:
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE eu barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.5120 esquina 4 la de la Obrapía.
la Amargura número '
6 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Bahía-Honda gol. Antonia, pat. Escandel, con 133 cajas de azúcar 12 pipas de aguardiente.
De id. gol. Carmitá, pat. Sánchez, con 270 caj. de id. 12 pipas de aguardiente.
De Jaruco gol. Reserva, pat. Mam-ro, con 201 caj. de id.
keal. acera izquierda, pasada Iu cerería de li. Pedro Martinez, I {* «*• *o1/	pat. Pages, cnn 91 cab de id.
la penúl tima para el puente, con un terreno de 6} varas de frente De	ß°L PaJn.r.° V erde- -uut-	c™ 808 caJ’ de ld‘ 15
FARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga á flete a-si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la caWe de la Amargura número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para j Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
GRAN TEATRO DE TACON,
y 40 de fondo ademas del que ocupa dicha casa, cuyo costo pasó de 6000$ ahora tres años y se da en proporción por ausentarse su dueño: informarán til la calle de la Amargura n. 85 en esta ciudad, y D. José Mana del Hierro en Mariauuo.	4
Se alquila uu mulato buen calesero de; Pe
una ) dos bestias, esclavo de buena conducta y oseado en su carreare: calle del Rayo número 60,
Se alquila para la presente temporada,
en la villa de uuanabacoa, ia cómoda y espaciosa casa conocida por la quinta de Blain, situada en la calle de Luz, una cuadra mas hacia el Este de la de Bertemati, y próxima á los baños principales.	___ _	_____ *
nías de aguardiente.
Dilata gol. Potosí, pat. Rúa, con 200 caj. de id. 28 pipas
ARRENDAMIENTOS.
mejor y mas saludable punto de
En el
Pueutes-Graiulc8 se arrienda un cuarto de caballería de tierra
...	,	i c •	i- .	i i	, ,	, i/ti uinimuinn sui. jimnuu, pm. vjiavM.i ou i«wtn|. ur. iu.
que linda con el ca.uiut) real é inmediato á d.chq pueblo en su D a J	l<3 Hermanas pat. Monserrate, con 230 caj. id,
•	1	.......-	*36 quiera aplicar; o se	*	1	1
de aguardiente,
Del Júearo gol. Victoria, pat. Robaina, con 380cajas de id. 6 pipas de aguardiente.
De id. go!. Adelaida, put. Sto. Domingo, con G40 caj. de id.
De id. gol. Merced, pat. Tones, con 390 caj. de id.
De Jaruco gol. Ligera, pat. Martinez, con 112 caj. de id.
De Cárdenas gol. Victoria, pat. Perez, con 512 caj. de id.
De id. gol. lsabel II, pat. rra>t, con 200 caj. de id.
De id. gol. Generala, pat. Rodriguez, « m 330 caj. de id.	j
De Cabañas gol. Jmilita, pat. Gonzalez, con 36ü cajas de id. 14 [ pipas de aguardiente, 5 tércios le tabaco.
De Puerto Escondido gol. Consuelo, pat, Cordero, con 142 cajas j de id.
Del Júearo gol. Lucina, pat. García, con 620 caj. de id.
De id. gol. Norma, pat. Reguera, con 440 caj. de id.
De Matanzas gol. Juanita, put. Garcia, con 120caj.de id.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del j | 25 al 27 del corriente; contundo con gran parte de su carga, so- j j lo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, j para los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su ca- j ¡ pitan Ferrcras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Im-; ! pondrá su consignatario
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera j j fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán j | Basagoite, tiene una espaciosa camuleta muy propia para dos familias, y dos hermosas cámaras, alta y baja, en las que se pue-Iden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á fle-I te.—Se despacha eu la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRONIZ HERMANOS.
de Cartas y Bailen......
De Day aniguas á la Coloma .
Coloma á Punta de Cartas y Ba tieni De Batabanó á Nueva Gerona_____ .
buques devap		Id. de vela. !
	1 o	i i
C3	á i ^	
o» o	e : -c	a ; 5 : .2 1
a,	a : «	a ' a 1 o 1
9 .	5 J 4 .	5 .j 3.2 4 ¡
10 .	6.4.	6 . 4.24
1 .	2 12	2 . 1 . 1 -
4 2	2 L 1 .	3.1 . 1 .
		6 4 .1 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
parte mes elevada, apropósito para lo que se q	,
reparte en solares á censo redimible. I amblen y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Murianao, en los cuales se halla fabricada uua famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el expresado pueblo de Puentes-Grundes, é inmejorables {»ara familias que solicitan su ud y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 4b impondrán.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Hace dos meses falta de la casa de su
dueño «1 imllato nombrado Feliciano, esclavo que fue de l). Fe-lipe Unto, de edad,como de de barros viste por lo regula i d*. la camisa ivumngudus, de choa años en la zapatería de L rosamente al une lo presénte ó en la calle de Neptuuo núm. 5, los jornales v de
DESPACHADOS.
Para Marie! gol. Quintiua, pat. Saavedra, con efectos. Para Cabiñas gol. Reserva, pat. Fidalgo, con id.
Para Jaruco gol. Natividad, pat. Pages, con id.
Para Cárdenas gol. Merced, pat. Rafiel, con id.
Para id. gol. Isabel II, pat. Prast, con id.
Para Bahía-Honda gol. Antonia, put. Escandel, con id.
PARA NEW-YORK.
Próxima ¿ salir la fragata americana AMAZON, su capí-tan Thompson, admite carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los señores
S. C. BURNHAMY COMP.
PARA CADIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat n español NUEVO ia ia clulil w ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Rozo, y admite carga á fie- ¡ ‘r fjUf, OCUpen.
tí> V nnqilirpmo nniorioo faz» ¿Ll t-á 11 lili hunn tl*ntr» _ímnnn/lrán ! ® V, i) v-. i . _T_ 1_
De Batabanó á Dayaniguas......;
De idem á ia Colonia, Colon, Puntal
de Cartas y Bailen..........j
De Dayaniguas á la Coloma.....;
Coloma á Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona----1
• « .!««.£, , 33 2 re O 1 a! 73 ! hí! O S ri i 9 *2 ' » = 5-, g j O ® .5 w « GJ i-,	cerdos.
• 412.43.	1.
. 4 1 2. . 4¡ 5 .i	12
1.2.3.214	. 4i
.2.3.22	• 6'
.1.6.42.	. 4
COMPAÑIA ECUESTRE,—Tercera función que tendrá eto el martes 16 de Abril.
PRIMERA PARTE.
Empezará el todo: l.°—Con una gran cabalgata nueva.
2.	—Verificará su segunda presentación la jacú Fanni Essler.
3.	—Pirámides humanas.
4.	—Una vieja por el Sr. II. Sniitli.
5.	—Equilibrios sobre botellas de vidrio por el Sr. Bunnelles-6»—Pantomima ecuestre por el Sr. v la tíra. Archer.
.SEGUNDA PARTE.
Comenzará esta í. ° —Grandes ejercicios gimnásticos y de eza.
2.	—Massanielo el pescador por el Sr. Runnelles.
3.	—Baile Escoces por la joven Isabel Steward.
j	4.—Saltes á caballo por el Sr. G. T. Archer.
5-—Po iciones académicas por los Sres. Runnelles y Rivers-i	—Nueva pantomima, Juanchoei mata gigantes,
j £3P~’Precios de localidades y entradas.—Por un palco del pri-[ mero y segundo piso y asimismo sus grillés, 3$.—Por uno idem _ del tercer piso como asimismo sus grilles 2 idem.—Poruña lu-. ¡ neta 4 re. senes.—Por un i Ion delantero de tertulia, 2 id. id.-j-Por uno id. de cazuela, 1 id. id.—Por una enrradu general á pal* . ; y lunetas, 5 id. id.—Por una id. á tertulia, 4 id. id.—Por una . i id. á la cazuela, 2 id. id.
. i _______ Empezará n las siete y media en punto.___t==>
OBSERVACIONES.
1. a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de ai | macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por j cada tercio.
|	2. 05 Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, has-
¡ ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-
TEATRO DEL CIRCO.
te y pasageros, quienes recibirán un buen trato.—Impondrán j sus consignatarios los Sres.
NOR1EGA OLMO Y CONP.
liciauo,
5 años, estatura regular •oh pautal ficio zapa aberdolivi
vara llena
n rayado y las mangas , crea ,\e hiloblan ai ?ro y ha trabajado luti-. Se gratificará gene-
I noticia ciei
os al
{lie
ha
cuitar
su paradero »sponsable de
Ha fugado dé la casa calle de Buenos
Avres (extramuros) núm. 9 el negro Andrés, calesero, estatura alto, «WlfCttdo, bastante prieto, cou bigote, vestido de blanco v j «oHiWero de jipijapa: se gratificará al que lo presente y se hará resiK'nsahte ai que lo abrigue.	3 j
El dia 16 del mes pasado desapareció del
inge»Rv nombrado “Florida” eu las hunediácioaea de Carde
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Vitialli y cp.—-270 mezas de rusias anchas.
Por Rhlmeyer y cp.—25 piezas de listado de hilo 25 idem de de hilo blan a.
Por Sthamer y cp.—25 piezas de creas de hilo.
Por Clarke y cp.—-100 p.ezas de indianas de algodón.
Por Johnston Harvey y cp.— i50 frasadas de algodón 419 piezas de museliina.
Por don F. Alvarez.—d0 sacos de cacao de Guayaquil.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Bouifacia, procedente deBourdeaux.
Gol. idem Leontina, ídem de Sautander.
Idem amer. Adela, idem de Charleston.
Berg. esn. Twed, idem de Buenos-Avres.
Idem belga Havanua Paket, idem de íbiza.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata i; •	„„„ ,.i .• i i i •-----------—-
española N. LUISA, ul mando de su acreditado capitán D. Jus- i t.es- ,1ue rotu-Ifn »°» bulto» con claridad, designando el punto á
to Pastor de Fano,y admite un resto de carga á flete y pasage t re s, quienes serán esmeradamente t atados y alojados en sus dos magnificas cámaras acabada de construir 4 todo costo.—Im-
Compañía Ecuestre áe Mr. Mann.
PCÍtílfiVArVlENTF,.—L'ltima gran tunciou á beneficio re primer hércules de los tetados Unidos Mr. Hubbell director, que tendrá efecto eí mártes 16 del corriente.
PR1MEKA PARTE.
1. —Gran entrada por toda la compañía.	,n
2.	—Nuevo juego con baUs de canon, con peso de 30, 40 y 50 libros
3-—Grandes y no vistas pirámides sobre tres caballos.
,t___________________________,	w fu„„ „	4.—La muy aplaudida escena de la vida de un soldudo, P°
donde se envidn, y que el mismo dia que las entreguen en el de-; ^r’
« Anl.o ,IrtI l'ovi' i\í‘ O. V..1* 1 nn cliarno	A I ___*_._- -	O. £jl 1 Ll
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	** Los aue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en | el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada I semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
pósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa cónsignataria el1 _	^
puedan dirigir oportunamente á; fetephens.
pondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OL
MO Y' COMP.
PARA CADIZ.
conocimiento y guia, para que se ^
¡los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora, j 5. a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de i la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí j mientoen los libros de la misma.
6. * El equipaje que exceda de dos baúles y una sombrerera
El juego mágico de los platos por Mr. Graweny
Gi awen y Mr- Ste‘
,	6* Los dos hermanos á caballo por M
I phens.
Saldrá á fines del corriente la hermosa fragata española! A. »»» uquipotuuno PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre pasageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Perez, el trato jglo al voliímen v costo que ocasionen hasta su entrega.^ mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cama- 7. 85 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
ras.—Impond án sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
8. Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
SEGUNDA PARTE.
—El gran gimnástico en un trapesio por Mr. Brewei.
2.—Las transformaciones por Mr. Chuinbers,
—El elástico sin rival por Mr. Beebe.
4.—Saltos de objetos por M. Isidoro y M. Stephe**. ^ ó.—Si alguno de los concurrentes trajese de dos á seis c» i-j líos Mr. Hubbell hará el ejercicio conocido con el nombre
SE FLETA,	_______________
El bergantin español PAQUETE DE LIMPIAS, buque ¡ una rebaja proporcional, nuevo, de primer viage y de 137 toneladas de porte.1—Impon-	" T
drán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando; caballos en posfe, pero si no se presentase ninguno cül	, y
las correspondientes licencias del Gobierno.	cargará sobre el pecho una gran piedra de 1160 libras cíe {	-
9. e Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará d09 hombres con gruesas mandarrias darán golpes sobre e •
G__ri., f.----------—...................n.nrreTA u
6.—Concluirá lu función con una extraordinaria carrera
10. * Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán ¡ rea por el Sr. Isidoro, infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77,1
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 9-