frente á Santo Domingo.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor «son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBA NA'al alcance de las personas ma s retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GR ASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que si únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente 3e elaboran y enlosuce-sivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precio» de lo» producto» de la fábrica Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, o y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra....................... 3¿ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra....,.... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración oue las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretida«.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras.*... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba..................... $5
Idem idem segunda......................... 4
Idem idem tercera......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3¿ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	22
"	Compras
Casas en buenos puntos de la ciudad con
valor de 4 á 8,000 $, se compran en el escritorio calle de los Oficios núm. 42, de	M.	de Embil y compañía.	6
HILAS—Se comprarán siempre en la bo
tica del hospital militar de San Ambrosio.	3
Alquile res.	L	“
Se alquila la casa núm. 1 calle de Ville-
gas; tiene tres cuartos bajos, dos altos hermosos y ventilados, pozo,algibe, despensa v espaciosa cocina: en Ja calle de Cora-postela núm. 62 impondrán.	2
Se alquila en el barrio del Cerro para la
presente temporada ó mas tiempo si conviniese, la hermosa casa de vivienda de una quinta que solo dista dos cuadras de la calzada Real, la que ademas de la hermosa vista que presenta su buena situación, brinda la mayor comodidad, tanto por reunir-todus las necesarias, como igualmente por el buen baño que tiene para el efecto. En dicha calzada núm. 64 impondrán. 2
Se solicita alquilar una negra buena la-
▼anderay planchadora, y que responda su dueño de sus cualidades: en esta iinprenta impondrán.	5
Se alquila en 12$ al mes un excelente ca-
lesero de pareja. Calle del Sol número 125, entre las de los Oficios y de 8. Pedro, impondrán de las diez de la mañana á las tres de la tarde.	3
Se alquilan tres casas, dos en Puentes-
Grandes v una en Marianao, muy hermosas y saludables por estar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó en la de S. Ignacio núm. 78 primer entresuelo. '	18
Se solicita una criandera sin cria, de
buena y abundante leche, por su ajuste: calle del Teniente-Rey cuadra de San Salvador de Ilorta, casa de alto n. 2, impondrán.
Se solicita tomar en alquiler una negrita
de 12á 13 anos, que esté acostumbrada á cuidar niños: calle de San Nicolás n. 62, entre las de S. Miguel y Neptuno. 4
Se alquila una hermosa casa en la villa
de Guanabacoa, situada en la calle de Luz esquina á la de Jesús Nazareno y frente á la quinta del Sr. D. Joaquín de Sala. Impondrán en esta ciudad, calle del Inquisidor número 68. 3
En la calle de Aguiar número 11 se al-
quilan y se venden negras lavanderas y planchadoras; así como una pareja de caballos rosillos y algunos muebles como escaparates, bufetes, taburetes, farola, esquinero, mesas de comer y d espejo y otras frioleras.	3
Se solicita una negra criandera, libre ó
esclava, de abundante leche y de 6 ó 7 meses de parida: en la calle de la Reina núm. 55, impondrán.	8
ESCLAVOS^ PROFUGOS.	~
Ha fugado de la casa de su dueño, la ne-
gra Dominga criolla, de estatura baja, como de 20 años, envuelta en carnes, una nube en el ojo derecho; va vestida con un tú nico de listado azul desteñido, una chaqueta carmelita v de manta un pedazo de cañamazo: la persona que la encuentre la entregara en la calle de lu Concordia núm. 114, donde sera gratificada, y el que la abrigúese hará responsable á daños y perjuicios.	3
Nueva
4 D. Ramón mada por cuatro
raba bajo su nombre y dirección.	.	,
nocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha na formado sociedad con I). Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que elSr. Sendra La unido su antigua y bien conocida dulcería del BR.AZO-FUERTC, de la que España.................
ambos establecimientos girarán baio la razón de Sendra y coin- L5níjrtí3 ¿ j:a
pañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que ¡ Ljverpoo}
siempre los han favorecido.	Liverpool pagad, en Lóñdnw.
LA DIANA,	Glasgow..................
Confitería y repostería de Sendra y cornp., p«™ * eo días........................
esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren-	iwl":
te al Exorno.Sr. D. Joaquín Gómez.	Marsella................
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde ! Marsella pagadero en París..
el dia de hoy, ya conoeerá el público, que tanto nos ha favorecí- Burdeos.-.- - - *.—
do, que desele esta fecha nos encontrará constantemente, tanto• Burdeos pagadero en París..
. .-.nn»r,A	¡n8 Amberca...............
Amberes pagadero en París..
New-York..................
Boston...
Baltimore
Baltimore pagadero en Charleston
CAMBIOS.
— á 3£ por 100 descuento.
NOTICIAS SUELTAS
Se abonará la limosna de diez reales fuer-
tes a los señores sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa el sábado 25 del corriente en la iglesia de S. Felipe por la intención del que la da, diciendo un responso concluida ln misa.
Un preceptor honrado, por achaques de
8 u señora esposa, teniendo estaque tomar temperamentos en un punto de Vuelta-arriba como Cárdenas, desea hallar una colocación, bien regenteando un establecimiento, alguna finca ú otro empleo que sea equivalente, ó en esta ciudad, teniendo quien abone: informarán en la calle de la Industria n. 99, ó en la villa de S. Antonio, calle Real núm. 86.	2
Un profesor de farmacia que por muchos
años ha desempeñado la plaza de practicante de medicina en el Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en esta ciudad y en el campo, desea asistir dos ó tres enfermerías en fincas de campo, ó en su de fecto desempeñar la plaza de administrador y enfermero, ó mayordomo y enfermero de ingenio ó cafetal, por estar instruido en este mecanismo, teniendo personas que den los mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos, cuanto de su honradez y comportamiento. Calzada del Monte, tienda de ropas la Oriental, á la otra puerta de la botica de San Pablo.	2
Se solicita á D. José Cobas y Busto para
entregarle una carta: el portero de esta imprenta impondrá.
DESPEDIDA.—Retratos al daguerreoti-
po, tamaño común, á 6 rs. ftes. con su adorno y vidrio; á 1$ 4 rs. con bonita caja, es decir, “retratos tan buenos como en cualquiera parte y mas baratos que en ninguna.” Calle del Obispo núm. 5, en el alto frente 4 la plaza de Armas, desde 10 hasta 3 de la tarde, todos los dias.	4
Se solicita uu enfermero para una finca
de campo: calle délos Oficios núm. 22.	4
Despacho de comidas para fuera.—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir clgun apetito para algún en-enno que estuviese desganado, puede dar aviso en"la calle de Cooipostela, entrando por la muralla, a mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	6
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
calle de Aguiar núm. 45, cutre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	14
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa 4 los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Raniis, situada en los bajos de la redacción del Diario de ¡a Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer cou este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	28
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de Paiis, discípulo y eefe de clínica del célebre oculista Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculistico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en ge fe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias socieda-dades científicas de 1 rancia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus serv icios 4 los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vías urinarias y sus dependencias, y las de las mugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes v climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á los enfermos desde las 12 hasta las 3¿, y por la mañana visitará k los que reclamen su presencia.	15
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas v censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
Eu tal concento ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, tranqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
\ iye en laical le de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto secundo.
en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de tantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites v pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.	....
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos ne poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adoraos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &,c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en nlmívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abuudante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran siírtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos dq toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos, v laniDien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sentirá v compañía.	fj5
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Gaicano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, oue constantemente recibimos de los señores padres de familia, ¿quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-ios esfuerzssy desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la inas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público coutrojímos. Los resultados obtenidos por nuestra'
fiarte, han convencido á los señores padres, que no en vano de- j egan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro es- ¡ píritu no es ni ha sido nunca el de la innoble especulación, tratamos de llenar cumplidamente nuestra misión, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta ia tragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ¡lustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, uo tratamos sin embargo de aclimatarla. no; está bien conocida en este veuturoso suelo de paz y tran-quilidad desde remotos años: opimos frutos se lian recogido; visibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya otros nos habían trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas’preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivámente las au-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas que contamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos al que antes túvola Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Gaicano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas
íN.York —
New.Orleans á plazo corto_
10	á 11
-	H —T*
—	á 3J k — á — á —
4	ú — á — á — á 4*
—	á 4
par	á —
Id.	á —
—	á 1 á —
Id.	á — ú i
1	á lj
1	á I
	ú n
< por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. CENTAURO,
por lüfi premio.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anterin* SE FLETA.	con un numero de carruajes suficiente Dara facilitar lapronr ^ •
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín español rece ion de Dayaniguas á 8. Diego por la módica cantidad de p «íTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á bordo • pesos cada uno; y las personas que desde aquí desen tener la . ó su consignatario D* J. Frasquieris, calle de la Obrapía núme-j guiidad del carruaje, pueden ocurrir por la correspondiente rT r0 .j	| peleta ni escritorio de la misma, calle de los Oficios uúin. 77
r -*------------------------------------------------ ---- |de se proporcionará el trasporte de equipages y muebles k?**’
PARA LONDRES	equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	0s
Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA! No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad HABANERA, capitán don Luciano de V ¡al, y solamente adnú-; Publica v la clase de navegación que hace el buque, se ha comí te algún ticte de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía:na . *a b°nide su salida poco después de la llegada del tren H*.
_,p	i'fiminn íIp hw»rrn. mip vn nm*:i pntmu<pd am moa	__
n. 20 fu consignatario
D. J. DE SOLANO AL YEAR.
por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en S ¡ Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos e*0 ¡ros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; propon«^
i» VR V PETERSBURGO.	niuido brevedad y I. Üiieofrece Ib próxima BaUda deibu^u.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán ¡el que lospasageros puedan hallarse de.vcanaadameine en lo,],“ Delanu admite á flete tabaco si se presentase ¡umediatamen- _1,08 *® lll:* I>r‘mera>, hora» de lu manmia siguiente ó la Je U tria, te —í mDOndrán ele ap i tan á bordo, ó‘sus consignatarios	c.ha de esta cap,tal, después de haber pasado la noehe en licrr'r
te. lmPon,lrunelcaíi)RAKEH¿RMANOSVCOMI*.	sm los cuidados que inspira el ninr.
________________________________- Las personas que quieran adquirir alguna noticia omití ñ
en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde darán instrucciones.	J **
Pesos id. en la plaza......
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Peso.s columuarios...........—
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno.............. 5| y
Idem superior y florete............. 6^ y
Idem del Tren de Derosne............ 6f
Blancos inferior á regular.......... 7
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............. 9
Idem del Tren de Derosne............ 10
Quebrados inferior á regular........ 5
Idem corriente y bueno............... 5¿
Idem superior y florete.............. 6j
Idem del Tren de Derosne............ 7 ‘
Cucuruchos corriente y bueno......... 4|
Moscabados idem idem................ 41
por 100 premio, por 100 premio, por 100 premio.
á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la nueva y velera fragata amen leona PAQUETE A DELA IDE, capitau Cobb, forrada y clave-teada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 600 cajas de azúcar y tabacos, pu-' diendo alojar varios pasageros en su hermosa y muy cómoda ca-¡mara. los cuales serán bien tratados—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga 4 flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Volcan.
1). SANTIAGO ALMIIIAIX.
RE VENTOS Y COMP.
EMPRES A DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL sri> VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamert de vi ages y tarifa de fletes y equipages. w Wo Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó m Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—ír ra miércoles á las ocho de lu mañana de Bailen para Punta de C °S tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la r* loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C° Ion á la óoloma, continuando á las once para Dayaniguas see ' rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo diaH gando los viernes por la muñana.	ie*
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su n«ir D. Francisco Pérez.	uPatrón
j Dereundo facilitar cuanto sea posible la comunicación eutr - ¡ Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro vi^
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la muyor brevedad la hermosa y muv velera golc	.	------...
ta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete,y pasageros que ¡ ges mensuales euel ordeo siguiente:
puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cú- j 1 odos los domingos por la noche saldrá de Batabanó niara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, fu j Nueva-Gerona. patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Ofi-43icios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco._j
para
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
CAFEES.
Finos.............................
De primera calidad................
De seg unda idem..................
De tercera idem...................
Triache comente y bueno...........
Se han hecho algunas ventas de 8£ á 9| ps. quintal [y partida muy superior á 9$ ps. de id.
= î 1
—	á > Sin opecac.
-	á i
PARA HAMJBAJRGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente a flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
GRANA......................... —	á	—
AÑIL.........................   —	a	—
CERA blanca de la Habana..... 10|	á	10£
Idem de Puerto-Príncipe....... 9£	á	10
Idem amarilla................. 8	á
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Antonio R. y Genis, y D. José Pedemonte. De Frutos.—Don Juau A. Barinaga y Raimundo Viñals. Habana 18 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
BUQUES A LA CARGA.
PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE V1GO Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. 1). JOAQUIN GOMEZ.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIE-: TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 1500 cajas.—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitan Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitan á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HAR VE Y Y COMP.
PARA CUALQUIER PUNTO DE EUROPA.
Se fleta el bergantín español VELOZ RICARDO, de porte de 151 toneladas.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUBIRA.
buques devap	Id. de vein
j popa, j proa, j criado	Sié -1 1 £ i -g c- ■ a g
De^Batabanú á Dayaniguas	! 9 .1 5 J 4 . De idem ála Coloma, Colon, Puntai de Cartas y Bailen	10 . j 6 . 4 , De Dayaniguasá la Coloma	; 4 -i 2 . 12 Colonia ;i Punía de Carcas v Bailen! 4 2 2 1 1 . De Batabanó á Nueva Gerona	! . . ¡ . J .	5	. ! 3 .¡24 6	*¡ 4 .j 2 4 2.1.1 »-¡i.i. b . 4 .1 i>
1 DEM DE ( IRGAS DE EFECTOS, DE TABACO V ANIMATE»"	
¡|ljsj gf H rsllS?	. 1 œ . a O œ 0 : s <0 T3 (S tß fc. 1 ?! « O y
De Batabanó á Dayaniguas	 .4 1 2¡ . 4! 3 J 1 . De idem ála Colomá,Colon, Punta, de Cartas v Bailen	 .4 1 2 4 5 1 ° 8 De Dayaniguas á la Colonia	! . 2- . 3¡ . 2j 1 4 4; (¿ ' Colonia á Puma de Cartas y Bailen . 2 . 3Í . 2¡ 2 . \ \ 6| 3 " De Batabanó á Nueva Gerona....! . 4; . 6| . 4i 2 J . 4 3	
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco" en rama y lab ado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el jueves 16 del corriente la goleta VILLA-NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pía núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores, capitán Itivero.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros a los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesunt, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 19 al 20 del corriente la nueva y velera goleta
de amor v de ternura, hallarán no solo esas conveniencias mate-1	.	izrxTr>	ni .5 j “
ríales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, ¡ americana FOREST KING; capitán OIinstead, admite carga sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que torta- ¡á ***** J pasageros.-La d^P«han^^™ttnos. lezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título ¡	‘	■ r ‘	*
de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
^ lias puertas de este colegio estarán abiertas 4 todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre
PVRA El. HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasa-geros álos cnales brinda dicho capitán un trato esmerado.—Im-pñr la nobleza y rectitud de nuestras ¡leas, 'será mas cumplida P°!«*rú» *•»* C'.d,a número 128, sus consignatarios los Seño-nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas reB
nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con qué procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	30
Euuro 11
PUERTO SE ti USMi.
__________ ZANGRONIZ Y HERMANOS.
RARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANTIQUE, afinando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
La fragala española SEBASTIAN, capitán Seria, tomará carga á flete y saldrá en pocos dias.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA NUE VITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán b lien trato de su capitán Tizón.—Impondrán sus consianatarios
NOR1EGA OLMO V COMP.
PARR CHARLESTON
Saldrá positivamente el domingo 19 de mayo el sólido y velero bergantín americano ARGUS, su capitan Kean, admite pasageros á los cuales se les dará un trato esmerado.—Darán razón sus consignatarios los Sres.
S. C. BÜRNHAM Y COMP.
Entrada de buques.
Dia 19.—De Filadelfla en 18 dias frag. amer. Japónica, cap. j Schanckland, ton. 245, con víveres y mercancías, á D. F. Ali a-rez.—Pasag. 2.
De Buenos-Ayres y Matanzas en 61 dias pol. esp. Anita, cap. Alcina, ton. 200, con tasajo á Roig Salas y cp.
De Mallorca y Pto-Ric^ en 53 dias berg. esp. Solitario, cap Frau, ton. 168, con frutos, a Sama y Hermano.
De Nevv-Yrork y Charleston en 6 dias vapor amer. Georgia,	PARA GIBARA Y CUBA
cap. Porter, ton. 30u0, .con lastre, á Drake Hermanos y cp.— Sab’iá á la mayor brevedad posible la goleta española JO-Pasag. 4 para esta plaza y 756 de tránsito.	SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga 4 flete, como;
Dia 20.—De New-York en 20 dias llag. amer. Rapid, cap. ¡ también jiasa^eros.—Impondrá su patrón a bordo ó en la plaza Ward, ton. 189, con mercancías, á Drake Hermanos y cp. ! de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
De Boston en 27 dias frag. amer. Mary Ellen, cap. Kuisu- ■	1	:-----------------------
san, ton. 235, con efectos, al Capitán.	, I ^	PARA VIGO Y CANARIAS.
De Po rtland en 18 dias berg. amer. Potosí, cap. Battes Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español ton. 193, con maderas, á Drake Hermanos y cp.	¡AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque
PARA AMBERES. "
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.—
Impondrán los Sres.
BALB1ANISEJEGER Y COMP.
PARA CANARIAS.!
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga a flete y pasageros, quie- gar que ocupen, nes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y ¡	3. « El embarque y desembarque délos pasageros y todos gis
elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a efectos serán por cuenta de la Empresa.	*	á
creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa '	4.53 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
cha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al mué- j el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada lie de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y com- i semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
Pañm-_____	! tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto ¿
donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5. La Empresa no responde á falta alguna que provenga de
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de a¡
inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real ñor cada tercio.	1
2.	Los niños que esten en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al 1«!
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitau Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, «meva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el trafico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS

VAPORES.

EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberlo Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemediosy Nuevitas los dias l.° y 16 de cada mes á las 7 de la muñana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cay bañen v seguirá á Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitau el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segunda 45$ que se pagarán eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión abordo, pues lio serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puer to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoen los libros cíe la misma.
6.	El equipage que exceda de dos buules y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a3 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.63 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10. ~ Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 7?, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por 1). Anches Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Potas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de G mine por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruftn y demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cornfia, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, 4 la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cortina, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 126, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Nóriega, Olmo y comp.
De Boston en 18 dias frag. amer. Maline. cap. Ross, ton.; de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite 292, con córtes al Capitán.
Salida de baques.
Dia 19.—Para Sagua la Grande berg. amer. Algoquin, cap.
! carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene i acreditado el capitán.—Impondrán este abordo ó su consigna-
j tario, call« de S. Ignacio numero 74.
PARA SANTANDER.
Smith, por Storey Spaídiug ycp.	'	'	Admite un resto de carga á flete la fragata española MA-
Para Sagua y New-York frag. amer. Empire, cap. Chand- ¡ RIAN A, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios ler, por D. S. C. Burnham y cp._	_	_	RIERA Y HERMANOS.
Para el Mariel berg. amer. Cárdenas, cap. Gooding, por D. ¡	~
S. C. Burnham y cp.	i	^	,	PARA BOSTON.
Para Mabon y Barcelona frag. esp.Europa, cap. Villafrue- j	Dará la vela a la mayor brevedad la fragata americana KE-
la, por Alcisnelles y H.	¡ ZIA, su capitán Kendall, admiie carga á flete.—Impondrán sus
Para 3farsella pol. esp. Casimira, cap. Marti, por D. Salva-! consignatarios dor Raklíris.
Para,New-York gol. amer. Forest King, cap. Olmstead, por Peñasco y Hermano.
Para Trieste berg. esp. Centauro, cap. Gotuso, por D. L.
S. O. BURNHAM Y COMP.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá 4 la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los ba-
Dia 20.—5*ara New-York vapor amer. Ohio, cap. Schenke, jj°s ^	»? I	* ^rente ^!l Puerta del Carpineti junto á el
por Drake Hermanos y cp,
Para Manzanillo frag. pros. Camilla.
Para Cowes berg. esp. Pilar, {cap- Abaico, por D Embil y cp.
i puesto de frutas.
M. de
PARA TAMPICO La nneva y hermosa goleta española MERCEDES, se pre-
-- j ~r-	_ o . i r ~ X?,_____________	i para á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga
Para la Coruna y Santander frag. esp. Esperanza, cap. \ ìa- ¡ menil(ja 4 ¿ete v pasageros, quienes serán perfectamente trata-
demonte, por D. Prudencio M. de Ayuela.
Para Marsella berg. esp. Pirro, cap. Guardiola, por D. Salvador Raldiris.	#	-
Para New-Orleans gol. amer. Heroine, cap. Hecley, por D. S. C. Burnham y cp.	*	. .
Para New-Orleans gol. amer. Fairy- cap.'Williams, por D. F. Alvarez.
Para Tampico gol. esp. Flor de Lianes, cap. Mulet, por D. C. Alvarez.
LjÎP’A las 5£ no quedaba bu que a la vista.
dos
Consultas gratuitas para las enfermedades de tos ojos.—l>esde el dis 10 de Majo el L>r. í'arrou du Villanía dar», cea asislencis del l>r. Fiolav, consultas gratuitos á Km pobre* eu lu biblioteca de U Sociedad Económica, situada en el convento de San t ehpe, de ocho á diez de la mañana, to-dos lee J«»res y domragw.	jo
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
18._Berg. esp. Esperanza, Guardiola, de Buenos-Ayres.
SALIDAS.
Barca aust. Stefen Opuich, para Gibraltar.
Id. id. Panchita, West, para New-York.
Berg. ing. Science, Staples, para Cárdenas.
Barca iug. Sarah Betsford, Cameran, para Cork.
Pol. esp. Anita, Alcina, para la Habana._______
-Impondrá su consignatario
D. M* DE SANTELICES.
PARA VEAACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22
____	I). M. DE SANTELICES.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Hart3-tene, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Cliagres, sobre el 19 del corriente v verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un
recibo para su admisión 4 bordo, donde no serán recibidos los que Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al 8r. Coman- plazas pagaderas en las principales ’de Galicia; las gira á corta dante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus con-! vista, en la calle de los Oficios n. 81», signatarios	Don José Pastor.
DRAKE HERMANOS Y COMP.	______
"	"	1	i\tc*w vodv :	" “T	Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
1 ARA NEW -YORK.	j Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas
La hermosa y muy andadora fragata americana naque te de j cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su ca-1	Drake Hermanos y comp.
pitan el tenientede Marina de dichos Estados J. F. Schenk,
3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda
con igual trato que eu la primera 55 $ y el de tercera 25 $ que j Y» ’ T*-•* :—TV ■	, ,	j;* »;
se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus •„ 1 °¡ Aposición del mismo fcr. se rematara el mismo día «aportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán ! s,Ua®de regilla, tasadas en 7 ps. 4 rs.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el martes 21 del actual á las 12 de la mañana la bodega situada en la calle de las Animas núm. 38, tasado en 143 ps. 5 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 22 del actual una yegua, cuya tasaciouse manifesta-I rá en el acto del remate.
pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues recibidos á bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán so bre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los Estados Unidos Isabel II, capitan Rollins, saldrá para Charleston y demás puntos de su carrera, el miércoles 22 del corriente á las 4 de la tarde en punto.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán D. Guillermo Villaverde.—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Y'ieja, portales de Larrinaga.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Sanchez, para Londres con escala en New-York, saldrá el 15
del actual, admite pasageros por ámbos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portâtes de Larrinaga.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segun-| do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-; ros, a quienes ofrece un buen trato su capitau Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88^.
_______	CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará 4 este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 v 22 de fada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapory Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar 4 Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, v por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los (lias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los .señores Spofford, Files-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán ‘ miércoles 22 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El miércoles 22 del actual a las 11 de la mañana se rematará la bodega situada en la callede Neptuno esquina á la de la Perseverancia, por cuenta de quien corresponda.
El martes 21 del actual se rematarán ,dos negros de campo, uno como de 40 años de edad y el otro como de 50 id. 4 de fériü.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el martes 21 del actual un negro nombrado Cayetano como de 30 años general de Campo tasado en 400 ps.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se remaw-rá el miércoles 22 del actual un piano ae escaparate y otros varios muebles de uso, retasado todo en 71 ps. 6 rs.	,
v El miércoles 22 del actual se rematarán 8 cuadros de paisa-ges, pintados al oleo, nuebos y grandes, por cuenta de qui«11 corresponda.	,	,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se reniatará e jueves 23 del actual á las 11 de la mañana le bodega situada en la calle de los Oficios esquina 4 la de Luz, tasada en 189 ps* reales.	—
________ ......................................
TAS AJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOSBARA tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín	e
pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. 1ra cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
Buques que tienen abierto su registro.
c .. , ,	, PARA NEW-YORK.	, r,.,LUin,cn ic.|pwiu a uicuu umine, ios señores ^-nunoru, mes- «
,SpAdniTdríí? ÄÄSSiSS iVpUe;,aJ, vel*ra.fr“g?ta amen-1 on y comp. en New-York, M. C. Mordecav en Charleston, v en i i PAQUET E JAMES DRAKE. capitan Smith, tiene com- j a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DK los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz n mero l.°	___
SE VENDE UNA~PART1DA DE CARBON ANIMAL uperior—Én la calle de Mercaderes n. ° 85.	-
. V UXJ ****	,
í roales arroba á bor
TASAJO DE BUENOS AYRESSE VENDE DESÜP^*
calidad p e las frac
~	J J'»e«fjvivo l'Oia IUO l/Uaivo	''»«■uuiuauca y rCClUiiaU I	J ~	------- uuu AJbiuuiuu	I .	>	, . .	'
Para Marsella pol. esp. Atenas, cap. Cerda, por Sama y ¡ buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios Ilo» sa»qra para Matanzas los domingos por la mañana y los miér- j lacra Agela.
IA 11 *IA F1 ¥ f ■ 'x x 1 4*4	V PtiAfll ¥1	P Al PC I ‘l il.rt .7 il/i 1.1 Y, 1. .. ^	-—A A /"»A 1 . . .. T.í ap va Iao	__ _ _
prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el ¡cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-j-co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán
_______________________ rior calidad pato limpio al precio de nueve i——
VAPOR HABANERO—Su capitau don Bernardo D. de So' j ¡*° de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Tnunto . ] aldra para Matanzas los domingos por la mañana y los miér- lacra Adela.____________________________-ru-
cóles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los ^ KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-domingos á las doce del dia y los jueves ú las seis de la ma-| torio k la caüe de San¿ Teresanúm. 88 entre la calle de ban
nana; regresara a Matanzas los lunes y jueves después de la lie- To-nacio v la de Cuba	________-
Los señores pasageros de la fragata española ESPERAN- gada de los trenes y volverá á la Habana los mártes y viémes I —----1—----—-------------
---------Km 1	......... 1 	- ■■ m "	'	interesanse, al moderado precio de 4 reaj^
i_____i _____ «enn i_______1.:_____„¡.vt-wlns V claV**®“
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Herpara Cádiz gol. esp. 1. * de Guatemala cap. Ortiz, por don	,rT£3rk
T R ^alazar	AVlfeU.	j nana; regresara a Matanzas los lunes y júeves
Para Hauiburgo gol. esp. Leontina, cap. Troncoso, pon Ce- Los señores pasageros de la fragata española ESPERAN-i gada (*-T	‘- 1
, . p t:n	Z A, se sen irán entregar sus pasaportes el viernes 17 del comen-; por la mauaua.
bnan \ Ui ^ »---------1-----**---m—	ivt„« r«««. i te hasta las 12 del dia ai capitán, á bordo ó al consignatario del j-=------------------—----------
buque en la calle de San Ignacio número85.	TeilipOrRdR ¿6 IOS Bd.U0S d© ScÜI DíegO
---------------- VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes a las 12 del dia! Impondrán.
nell, por don R. Lecumbery,	v n	v.
Para Cowes frag. amer. Aguila, cap. Nomali, por V ìgmer
y °PPara Cowes frag, noruega 17 de Mayo, cap. Serck, por Sta-
r y cp-
PARA VIGO LA CORUNA Y SANTANDER.
_ _3ne fijada su salida del 15 al 20 del coniente la a*_
i da fragata ESPERANZA capitan Viademonte, admite carga á
al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y c • das. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el escito j- ^ Manuel Fernandez de ia Haza calle de Mercaderes nui
Tiene fijad&^u salida del 15 al 20 del corriente la acredita- j saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de í	nnDTrDivrn POR S M.
{Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen ¡	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR