NOTICIAS SUELTAS
Un preceptor honrado, por achaques de
bu señora esposa. teniendo estaque tomar temperamentos en un punto de Vuelta-arriba como Cárdenas, desea hallar una colocaron, bien regenteando un establecimiento, alguna finca ú otro empleo que sea equivalente, ó en esta ciudad, teniendo quien abone: informarán en la calle de la Industria n. 99, ó en la villa de S. Antonio, calle Real núm. 86.	*
Un profesor de farmacia que por muchos
años lia desempeñado la plaza de practicante de medicina en el Real hospital militar de San Antonio Abad, y ha practicado dicha facultad con profesores en esta ciudad y en el campo, desea asistir dos ó tres enfermerías en fincas dé campo, ó en su de feeto desempeñar la plaza de administrador y enfermero, ó mayordomo y enfermero de ingenio ó cafetal, por estar instruido en este mecanismo, teniendo personas que den los mejores informes, tanto de sus conocimientos médicos, cuanto de su honradez y comportamiento. Calzada del Monte, tienda de ropas la Oriental, á la otra puerta de la botica de San Pablo.
Se solicita á D. José Cobas y Busto para
entregarle una carta: el portero de esta imprenta impondrá.
DESPEDIDA,—Retratos al daguerreoti-
po, tamaño común, á 6rs. fíes, con su adorno y vidrio; á 1$ 4 rs. con bonita caja, es decir, “retratos tan buenos como en cualquiera parte y mas baratos que en ninguna.” Calle del Obispo núm. 5, en el alto frente á la plaza do Armas, desde 10 hasta 3 de la tarde, todos los dias.	3
Se solicita un enfermero para una finca
do campo: calle délos Oficios núm. 22.	3
Despacho de comidas para fuera.—La
persona aue guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir rtgun apetito para algún en-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Com pos tela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vende-d para alquilar.	5
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
ce lie de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	'	j 3
Administración del Boletiu oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma^parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	27
El doctor D. Alfonso de Graud-Boulogue,
facultativo de Paria, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oculistico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias socieda-dades cieutíficas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para las enfermedades de los ojos, las de las vías urinarias y sus dependencias, y las cíe las inugeres y de los niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes y climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de los Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á los enfermos desde las 12 hasta laB 3£, y por la mañana visitará á los que reclamen su presencia. *	14
DOW MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, He solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, do compras y ventas de papel déla Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinidas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años.
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución.
Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el día 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jnéves y domingos.	9
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
-
por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, feerá mas cumplida J(JNTA VE GOBIERNO DEL REAL ÜÜLEIUO Dfc CORREDORES ^te y pasageros, estos disfrutarán de toda* la* comodidades para Puuta de Cartas. Loe jueves de madrugada de Punt. ,
nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas j	_____ que otrece su ventilada y espaciosa camara, v el trato mas es- Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á la* 9 de U rn
nuestras torcas.	rnerado de parte del capitán.—Impondrá en la calle de S. Igna- ñaua de Colon á Coloma y continuando á las II para
PRECIOS CORRIENTES.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes lerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y
> de pa cié núm. 95
CAMBIOS.
esfuerzos con que procuramos consagi desvelos.—Catalina Cadorct.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dorios módicos precios que constan de los prospectos, que se ;„	oí ¿ a
repartirán en el establecimiento .	29	^	.....................
Londres á 60 dias.......... - 10 á 11
Liverpool
-Impondrá i
P. M. DE LA AYUELA.
uas, seguirá viaje á Batabanó a las 4 de la tarde definiamo'
¡gando los viérnes por la mañana.	_ öla»
5 por 100 ni I plaza, fee
remio según
SE FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín
fecha y cantid. ¡CENTAURO, capitan Gotusso.—Impondrá el capitan por 100 premio. j ó su consignatario D- J. Frasquieris, calle de la Obrapía nume-
PAUTE SSÄeÄÜTI»
TUERTO PE S.A ÄWAKR.
— á —-
ro 4.
Entrada de buques.
De New-Orleans en 3 dios vapor amer. Ohio, cap. Schenck, ton. 3000, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 32 para esta plaza y 361 oe tránsito.
De Charleston, Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vapor amer. Isabel, cap. Rollins, ton. 1100, en lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pas. 9.
De New-York en 18 dias frag. amer. Carnatic, cap. Deve-raux, ton.602, con efectos, a don S. C. Bumham y cp.
De New-York en 19 dia3 frag. amer. Tilomas CÍiurch, cap. Pratt, ton. 740, en lastre, al cap.
De New-Orleans en 9 dias berg. amer. Daniel Weld, cap. Leigkton, ton. 183, con arcos, á D. S. C. Burnham y cp.
De Barcelona y Sta-Cruz de las Palmas en 63 dias berg. esp. Amistad, cap. Zaragoza, ton. 92, con frutos, á D. M. Puig y cp.—Pasag. 3.
De Baracoa eul dia berg. amer. Benjamín, cap. Collins, ton. 120, con mieles, a Moríson De Coninck y cp.
De Chagresy Pto B Jlo en 5 dias vapor amer. Falcon, cap. Harttener, ton. 890, con lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 24 de tránsito.
I)e Cárdenas en 4 dias berg. ing. Weetottie, cap. Jones, ton. 162, con lastre, al Cap.
Pasageros.
Del vapor amer. Isabel.—Mr. J. Schlos, D. Matías R. An-drece, D. H. Hege, D. S. W. P. Luvis, Mr. Ch. Van de Stiene, Mr. F. R. Folkerts, Mr. G. Hegewich, Mr. H. P. Louwe, Mr. J.
G.	Rolflsen.
Del vapor amer. Ohio.—Mr. W. Inliiting, D. R. Castello, D. Cárlos Callahan, Mr. \V. G. J. Poellnite, Mr. W. L. Bur-gess, Da. G. Hoey, Da. Matilde C. Weehs, D* Gabriel del Corral y su esposa, D. Francisco Rebolledo, Da. Josefa Balmas, D. Lorenzo Cardó, D. Manuel Bornis, D. Francisco de P. Cam-poy, D. Manuel de la Maza, D. Francisco Amat, D. Pedro Lar-ramendi, D. Cárlos Harispe, D. Valentín Viñas, D. Antonio José RocaSanti Petris, D. Fernando Romero, D. Tomas González.
Peí berg. amer, Zenobia.—Mr. J. Gienton y dos hijos.
Salida de buques.
Para la mar frag. de S. M. Cortes, su comandante el capitán de fragata don Federico Failde.
Para Sierra-Morena frag. amer. Charleston, cap. Bayley, por Drake Hermanos y cp.
Para YValis gol. ing. Jacinta, cap. Kelly por D. José Do-tres y cp.
Para Trieste via de Matanzas frag. aust. Anna, cap. Gui-seovich, por Picard y A Ibera.
Para Hamburgo berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Hermanos y cp.
Pa ra Amberes berg. esp. Jóven Felicia, cap. Gavino, por don L. A. Gogel y cp.
Para New-York frag. amer. Edgar, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas frag. esp. Esperanza, cap. Guardiola, por Sama y Hermano.
Para Amberes frag. belga MarieKcy, cap. Stecne, por D.
H.	Rottman.
Para Marsella frag. esp. Diana, cap. Maristany, por Sama y Hermano.
Para Savannah gol. amer. Cherokee, cap. Smith, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Sierra-Morena gol. esp. 6 Manuelas, cap. Quintero por el capitán.
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow...................
{g París á 60 dias.......
i Havre...................
■ Havre pagadero en París.
Marsella....................—	á
i Marsella pagadero en París.. — á
‘ Burdeos.................. —	á
Burdeos pagadero en París.. — á
Amberes.................... 4	á
Amberes pagadero en París.. — á
New-York..................par á
Id. á
—	k 3$ por 100 descuento.
—	á —
—	á —
PARA LONDRES
gurid&d del enrruage, pueden ocurrir por la correspondiente^
peleto al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77 de se proporcionará el trasporte deequipages y muebles á equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.	l0s
Saldrá dentro de breves dias la fragata española FAMA	queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad
HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admi- P jhca ' laclase de navegaeion que hace el buque, se haeombi-te algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía nat,(? la “°rade su salida poco después de la llegada del tren de n. 20 bu consignatario	camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San
D. J. DE SOLANO ALVEAR. * Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos c*,
__________________________________¡ ros a otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporc*
• « v prTrR<iRlTRí;n	: Gando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida deihnl.0”
á I á —
4£ por 100 descuerno.
4
— por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
PARA SAN PETERSBURGO.
á	\	por	100	descuento,
á	1¿	por	100	premio,
á	|	por	100	premio.
Q	por	100	premio.
á — á -á 2 á 10 12 por
-por 100 premio.
Boston...................I Id.
Baltimore................\ —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................. —
Filadelfia................. Id.
New.Orleans á plazo corto__	1
Onzas megicanas............ \
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnorios............—
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.... 5¿y
Idem corriente y bueno... !......... 5¿ y 8$
I dem superior y florete............ 6 y 9
Idem del Tren de Derosne............ 61 y 101
Blancos inferior á regular.......... 7¿
I dem corriente y bueno............. 8j
Idem superior y florete............. 9
Idem del Tren de Derosne............ 10 -----
Quebrados inferior á regular........ 5 ------
Idem corriente y bueno.............. --------
Idem superior y florete............. 6| —.
Idem del Tren’ de Derosne........... 7 ¿ ....
Cucuruchos corriente y bueno......... 4¿-----
Moscabados idem idem................ 4|------
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán I?1 <lue lo*pasageros puedan hallarse descansadamenteen lo,!». Delnno, admii¿ 4 flete tabaco ai ce presentase iumediatamen- I>J> ma»«na S'gmente a la de la mar.
».—Impondrán el capitan á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la nueva y velera fragata ameri-j cana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y clave-1
teada en cobre: tiene la mitad de eu cargamento comprometido,| empresa ¡)\ AVGACION FN I A COSTA npi ......
admite á flete el cómputo de 600 eaju de azúcar y tabaco«, pu- vlpoR S1R¿«Í a_Su cantan don Manuel P». pLL, bLR-diendo alojar varios pasageros en su hermosa y muy cómoda cá- V A1,,K	MaarnciPaz.-Rejbu^..
mara. los cuales serán bien tratados—Impondrán el capitán a |
cha de esta capital, después de haber pasado la noehe en ti,.ar sin los cuidados que inspira el mar.	ITa
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitió en este npuncio, pueden ocurrir ai escritorio designado, donde «í darán instrucciones.	*•
REVENTOS Y COMP.
anual.
1 bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
de viages y tarifa de fletes y eqmpages.
Todos los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó
:nto
á b.
y
■Oi y 6j y
. H
: »SI
-
. 6 . 7 . 8
- ‘i*
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MER
. Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen j miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de C»** I tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la C
________ i loma, y Colorí, y el mismo dia á las nueve de la mahuna de Co
CED, patrón Agilitar, admite carga á flete y pasageros.—Impon- Ion á la ijoloma, continuando á las once para Dayaniguas, segui-drá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, ra viage a Batabanó a las cuatro de la tarde de) mismo dia II». V en in miaiTin ..„lie frente al Volcan	gando los viernes por la mañana.
y en la misma calle frente »« “.,AGO A1MfRUL	j ^PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.-Su pMlX)li
------------------------------------------------------I D. francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutr Batnbanó y la isla ue Pinos, dará este hernioso buque cuatro vi»C
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera gole-	.
ta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que ges mensuales en el ordeo siguiente:
---	-	i* i i	t	.	__ . ■ I J	i	I nnnu Irte nnminimo ñor ]<■ n,
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for- ' vádor^Raldiris. muda por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-
EXP0RTACI0N.
Para Cárdenas y New-York frag. amer. Margareth Wal-ke, por Drake Hermanos y cp.
200 cajas de azúcar.
Para New-Orleans gol. amer. Fairy- cap. Williams, por D. F. Alvarez.
52 millares de tabacos.
300 docenas de piñas.
50 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
Para Marsella berg. esp. Pirro, cap. Guardiola, por D. Sal-
raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha íór-mado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería delBRAZO-FÜERTC, déla que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp,, esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conocerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón »Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adorno? de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &.C., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener bu/ma aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis canes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en poínos de todos tamaños, latas de ñuas de Ídem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden parala exportación en pierios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las o ni
once de la noche al módico precio de un real sencillo la copo: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos v licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases
901 cajas de azúcar.
1000 arrobas de café.
4 millares de tabacos.
Para Marsella pol. esp. Casimira,cap. Marti, por D. Salva dor Raldíris.
569 cajas de azúcar.
2049 arroba de café.
2 millares de tabacos.
Para Falmouth berg. iug. Vera, cap. Norriel,por Lawton y Tohnó.
1153 cajas de azúcar.
Para New-York gol. amer. Forest King, cap. Olinslead, por Peñasco y Hermano.
78 cajas de azúcar.
1440£ millares de tabacos.
8026 libras de tabaco en rama.
500 docenas de piñas.
Para el Mariel berg. amer. Cárdenas, cap. Gooding, por D. 8. C. Burnham y cp.
Con bocoyes.
Para Sagua y New-York frag. amer. Empire, cap. Chandler, por D. S. C. Burnham y cp.
300 cajas de azúcar.
Para New-Orleans gol. amer. Heroiné, cap. Heclev, porD. S. C. Burnham y cp.
300 docenas de piñas.
40 racimos de plátanos.
250 racimos de id.
Para Charleston berg. amer.-Argu3, cap. Kean, por D. S. C. Burnham y cp.
190 bocoyes de miel de purga.
Para Cowes frag. ing. Ether Francis, "cap. Mitchell, por Drake Hermanos y cp.
1930 cajas de azúcar.
Para Bahía-Honda berg. amer. Pensilvania. cap. LPinkans, por Moríson De Coninck v ep.
Bocoyes vacíos.
Para Chagres’vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y op.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Hartein, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Dra- | ke Heimanos y cp.
En lastre.
Finos..................
De primera calidad.....
De segunda idem........
De tercera idem........
Triache corriente v bueno.
CAPEES.
—	À
—	á
—	k
—	á
—	á
i
Sin operac.
Se han hecho algunas ventas de 8| á 9£ ps. quintal ;y una partida muy superior k 9$ ps. de id.
GRANA............................  —	á	—
AÑIL............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10i	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9¿	k	10
Idem amarilla................... 8	á	8Jj
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Antonio R. y Génis, y D. José Pedemonte. De Frutos.—Don JuauA. Barinoga y Raimundo Viñals. Habana 18 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, sindico. ______
ü
BUQUES A LA CARGA.

PARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO
Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa fragata española BETICA, su capitán D. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA CUALQUIER PUNTO DE EUROPA.
Se fleta el bergantín español Y ELOZ RICARDO, de porte de 151 toneladas.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA BREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. Rafael G. Rovés, torrado y claveteado en cobre: a Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el juéves 16 del corriente la goleta VILLA-NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pía núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite i pitan Rivero.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores, ca-o.—Impondrán los Sres
RIERA Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80. por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúme-ro 14.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 19 al 20 del corriente la nueva y velera goleta americana FOREST KING; capitán Olmstead, admite carga á flete v pasageros.—La despachan sus consignatarios.
PEÑASCO Y HERMANO.S.
puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada ca- I odos los d mara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su INueva-Lrerona. patrón D. Antonio López.—-Lo despacha eu la calle de los Ofi- Los miereoJ cios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco._
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteadó en cobre: admite solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejndilio número 60, su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
SE FLETA.
Para un puerto del mediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitan Uribe, forrado y claveteado en cobre (Al al Lloyds) de porte de 900 cajas.—Informarán su capitan á bordo ó sus con-
signatarios	JOHNSTON HARVEYY COMI*.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín
foleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-aco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP._______
PARA CANARIAS^
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocern»; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa cha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
cuatro v¡a.
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó nnra vn_Gerona.	H ^
miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
i ~
buques de vap Id. de vela.
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma....
Colonia á Punta de Cartas y Baile.. De Batabanó á Nueva Gerona....
popa.	proa.	criado	Q, O a.	proa. I
9 .	5 .	4 .	5 .	3 .
10 .	6 .	4 .	6 .	4 .
4 .	O	1 2	2 .	1 .
4 2	2 1	1 •	3 .	1 .
			6 .	4 .
¡24
IDEM DF. CARGAS HE 1.FECTOS, UF. TABACO V ANIMaTÉs."
<2 • o
De Batabanó á Dayraniguas...... .
De idem á la Colomá, Colon, Punta!
de Cartas y Bailen........... . 4; 1 2! .
De Dayaniguas á la Coloma......i .2.3*.
Colonia á Punta de Cartas y Bailen1 .2 .3!.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará a flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos
dias.—Impondrán
M. DE EMB1LYCOMP.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DEEMBIL Y COMP.
De Batabanó á Nueva Gerona....
PY RA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros álos cnales brinda dicho capitán un trato esmerado.—Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Seño-
ZANGROXIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ATLANT1QUE, al mando de su capitán Duizé, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado.— Impondrán calle de Cuba número 128, sns consignatarios los Señores.
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA MARSELLA Y GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Sena, tomí carga á flete y saldrá en pocos dias.—Lo despachan
M. DE EMBÍL Y COMP.
PARA NUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, admite carga a flete y pasageros, quienes recibirán b uen trato de su capitán Tizón.—Impondrán sus consianatarios
NOR1EGA OLMO Y COMP.
EXTRACCION.
fe
conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos añinos. v tamoien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todo3 los pedidos q"ne se presenten v hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendrá y compañía.	34
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de los señores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, nues-ios esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, liornas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra ’parte, han convencido á los señores padres, que no en vano delegan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni hasido nunca el de ía innoble especulación, tratamos de Henar cumplidamente nuestra uusion, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que siempre está expuesta ia tragilidad humana, y este error estamos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la educación á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamoa sin embargo de aclimatarla. no; esta bien conocida eu este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles e9tán en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la senda que ya oírosnos habían trazado; y si es verdad que Jas luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivámenle las au-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á la« ciencias de nuestros oredecesores. Haremos pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre pura con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios uo ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el n úmero considerable de alumnas que contamos en el local que has-
Dell.o del
! Extrae- Total gral.
Enero al 17 anniento cion del del año. de mayo jal dial7.| dia 18.
PARR CHARLESTON
Saldrá positivamente el domingo 19 de mayo el sólido y ve-: lero bergantín americano ARGUS, su capitan Kean, admite pa-¡ sageros á los cuales se les dará un trato esmerado.—Darán ra-! zon sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
i-------------------------------—-------------
i
Cajas úe azúcar.......
\rrebas de café......
Millares de tabacos... labra« tabaco en rama. Bocoyes miel de purga i Tercero!, miel abejas.
\rrohas de cera......
Pinas de aKiiardienio.
!
8084
358£
20067
2357
1564
1227
327803J 49360 26173*
945078 12550»
1481 12621i _ 31374 ...............
50
339044J
50924
27758
965145
12600J
1481
126211
3137J
PARA GIBARA Y CUBA.
íjal ’rá á la mayor brevedad posible la goleta española JO-I SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su putron á bordo ó en la plazu de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
Buques que tienen abierto su registro.
Para Marsella pol. esp. Atenas, cap. Cerda, por Sama y , Hermano.
Para Cádiz goí. esp. 1.58 de Guatemala eap. Ortiz, por don j J. R. Salazar	)
Para Hamburg» gol. esp. Leontina, cap. Troncoso, pon Ce-j brian y Guertin.
Para New-Orleaus gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Con
PARA VIGO Y CANARIAS.
Saldrá sin falta al último del corriente el bergantín español AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—Impondrán este abordo ó su consignatario, calle de S. Ignacio numero 74____________
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
nell, por don R* Leeumbery, Pf ~
PARA BOSTON.
Dará la velaá la mayor brevedad la fragata americana KE-ZÍA, su capitán Kendali, admite carga á flete.—Impondrán ^us consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
SE VENDE.
La goleta española DOLORES, nueva de primer viaje y porte de 104 toneladas, propio para el tráfico del Seno Mejicano.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS
VAPORES.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1. ° y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la noche, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cay bañen y seguirá a Nuevitas el mismo dia.
REGRESO.
I>e Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—DeCaybarien los dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 á las salidas del sol.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo ele los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Portel*, de mas de 3000 toneladas de construcción, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada . El pasage en la primera cámara es de 80$, y en segunda 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados abordo,
OBSERVACIONES.	~~
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real ñor cada tercio.	*
2.	“* Loa niños que esten en lactancia no pagarán pasage has-tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado ál lu gar que ocupen.
3.	® El embarquey desembarque dolos pasageros y todos shh efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	= Los nue remitan cargaspofel ferro-carril las pondrán cu el paradero de Villanueva los jueves, viernes v sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envian, y que el mismo dia que las entreguen eu el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigii oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	® La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conoci mientoen los libros de la misma.
6.	= El equipnge que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a lacarga. Los encargos ¡¿bollarán conarre glo al volúmen y costoqueocasionenhastasuentrega.
7.	B No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente giÚR
8.	B Los señores pasageros deberán salir de la Habana los miamos dias que tienen anunciadas sus sa lidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	a Cuundoel número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en osle reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali t ile los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso RealdeS.Dic go por L>. Andrés Saenz,eñ Consolación del Sur por 1). Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. .1 unn de Haya y hermano, en Rio-Feo por los SeñoresBustamantey compañía," en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan v MarlmezporD. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuzay compañía, en los puntos de escala por los encargados de lo« a !mnct— nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Corufta y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
03 de sus pasaportes v tomando un recibo para su admisión o, pues no serán admitidos los que no se hallen compren-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Yralencia, Alicante,
calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, »Sevilla, Coruña, y pagaderas en denms plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, C
las
Car-
didos en ia lista que se pasará &1 señor comandante de este puer J	Barcelona, »Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobio
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	—i* i> tj„
to.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los • Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, »Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores No riega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gna á coila vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
PARA NEW-YORK.	r
La hermosa y muy andadora fragata americana uaauete de i cantidades’en la cálle del Baratillo número 3 los señores vapor y correo de los Estados Unidos OHI(), al mando de su ca- j	Drakf. Hermanos y comp.
»Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, | Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas
< TiHlIlflntlpg pn lf» calle llol R o I-'I tille nitmarn ‘i Ino anñm-ea
pitanel tenientede Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de •JÜ00 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con
todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los! f>"~ “T-	• r““‘*	" ‘ü*	< pi
que disfrutarán de un fino /esmerad!, trato, no teniendo mida • - Po.r dl|T0f‘.c«,ni(le Sr- Alcalde mayor 4. ° se rematant e que desear. El pasage de la primera cámara es 70?, en la segunda ¡ n?lorco es f2 ‘.le,1 ac,u“1 «na yegua, cuya tusactou se mamfesta con igual trato que on I. p'rimera 55 $ y el de tSícera 25 | qSe ira	f6"“!*!-	«	. .	.	A
se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus i	' isposK' iou del mismo ■- r. ee rematara el mistn
pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serón 18,llas„de !?silla’ -ta88d»®.«n 7. P\1 »•
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayo * 4. ° se rematará el j martes 21 del uctsial á las 12 de la mañana la bodega situada en j la calle de las Animas núm. 38, tasado en 143 ps. 5 rs.
ara Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por Vigmer
Para "Cowes frag.noruega 17 de Mayo, cap. Serck, por »Stainer y cp.__________________________________________________
y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Gnadalupe, proc. de Tabaco.
Barca amer. 3Iary Lorre, id. de Portland.
Berg. ing. Sea Bird, id. de Sunderland.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. prus. Camilla, id. de Hamburgo.
Berg. am^r. Cárdenas, id. de Portland.
Id. id. Empire, id. de Boston.
Id. id. Pensilvania, id. de Por tlaml._^
ta ahora hemos o* al que antes tuve calzada do G alea La situación salones, sus fresi mente & las mojo miento esté moni alumnas del Col de amor v de ten
uh
la Sociedad uo núm. 128 e de este edifit as v ventilad as que vaiuo¡ ado al nivel d Kto de Sanie ura, hallaran
natani
de (I
quieran tavor v vuelos. Sin
i lar trasladarnos ‘a, situado en la misma uina a la calle de Dragones.
, el número y amplitud de sus galerías, se prestan favorable-i realizar, y á que el estableci-los principales de Europa. 1.a? ""woque son nuestras híju¡-esas conveniencias mate-hasta en el orden interior, y resignaciou que forta-maeires de familia, titulo a la felicidad social.
’ oras
urna
Hat
no í •alu.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
p«r Ibckin y cp.—1919 > aras de coleta. ___
CAB0TAGE.
entradas.
Del Júearo g. Napoleón, p. Arduo,con500 caj. de azúcar, DESPACHADOS
Para Sagua g. 4 Hermanos, p* Bacilio, con ef.
Para Sierra-Morena g. 2 Antonios, p. Pozo, con id.
Para Cabañas g. Reserva, p. Fidalgo,con id.
Para el Mariel g. Altagracia, p. Sayedra, con id.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveira, con id.
Para Sta-Cruz g. Si reno, p. García, con id.__
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DO»S DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aro/.tégui frente la puerta del Caipineti junto á el ! puesto de frutas.
PARA TAMPICO
La nneva y hermosa goleta española MERCEDE»S, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
____	1). M. DE SANTELICEA
PARA VE A ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta eo¿ las dos terceras partes de su carga y admito el resto a flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bouihi cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Temente-Rey i 59
D. M. DE SANTELICES.
numero 22
recibidos á bordo,los que no se hallen comprendidos en la lista
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematarán el miércoles 22 del actual varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto dei remfta.
El miércoles 22 del actual á las 11 de la mañana se rematará la bodega situada en la callo de Neptuno esquina á la de m Perseverancia, por cuenta de quien corresponda.
El martes 21 del actual se rematarán gdos negros do campo, uno como de 40 años de edad y el otro como de 50 id. á uso j de feria.
VAunp i7«PAKrif imi MTTTvru	• r\ I Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el roar'
„	EhPA \°L GLADALUl I\ l , 6U capitón D.: ,es 21 del actual un negro nombrado Cayetano como de30 anos
Guillermo V illaverde .—Saldrá para New-Orleans el 15 del ac- ffenerul de Cutm •
que se pasará al Sr. comandantedeeste puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR
y correo de los Estados Unidos Isabel II, capitan Rolline, saldrá para Charleston y demas puntos de su carrera, el miércoles 22 del corriente á las4 de la tarde en punto.
tual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinága.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín »Sanchei, para Londres con escala en New-York, saldrá el 15 del actual, admite pasageros por ambos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portâtes de Larrinaga.
bain
mam
REGISTRO MARITIMO.
nuestras
personas ilustrada.-su ilustración y sus y guiadas siempre
MATANZAS.—Entradas.
j ___Barca amer. R- H. Knight,Sawyer, de Boston.
* Kerg ing. Hel»ron. Scarline.de Port’Mana.
Her? .'inter. Francisco. Stmlh.de Wilmington.
Fra?, amer. Sophia, Walker, de Boston.
Batía id. Aluiade, Brewer, de la Habana.
SALIDAS.
Bent. amer. Jerome, Ford, para New-York. iTfd Adelaida G Washbura, para Cárdenas.
TAHA VIGO YCADIZ.
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el «segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en ia calle de Tacón número 88*.
_______________________CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata amen-cana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene com-I prometido la mayor parte de su cargamento, admite á líete el ¡
\ cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-;
! co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán	x---------------
j buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consiguaturios ! saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los mier-DRAKE HERMANOS Y COMP.	¡ coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júearo los
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra , ^	^	___________ ..._____________
al primer puerto, v por mar al segundo por uno de los vapores j (0s con objeto de realizar pronto abordo del bcrgantin S0^*4 eS_
to de di-! pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. r *íin
general de Campo tasado en 400 ps.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Geneial se remata ráel miércoles 22 dei actual un piano de escaparate y otros varios muebles de uso, retasado todo en 71 ps. 6 rs.
El miércoles 22 del actual se rematarán 8 cuidros de paisa-ges, pintados ul oleo, nuebos y grandes, por cuenta de q*lie corresponda.	,	.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematara c juéves 23 dei actual á las 11 de ia mañana le bodega situada e la culle de los Oficios esquina ála de Luz, tasada en 189 paréales.	—
TAS AJO SUPER IOR, SE VENDE A PRECIOS BABA"
Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno üt; ui-chos vapores la entrada de la fragata Isabel TI, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dia.s 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
pañol Napoleón qu cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
*	1 f ,	, S . .. ,->
a, naciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y toldo un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros i particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-)- j on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en i "*■1" Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON Dh los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz mero l.°	__
SEVÉNDE UNA PARTÍd'Á'dE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DE
! rior calidad pato limpio al precio de nueve roa les arroba
¡do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Triunio y P ¡acra Adela.	______ _______
,	,,	,	-	A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCK*-
; domingos a las doce del día y los jueves a las seis de la ma-; Tor¡0 ¿ cai[e de Santa Teresa núm. 88 entre la calle ae ^
VAPOR HABANERO—Su capitan don Bernardo D. de So-
Tiene fijada s»u salida del 15 al 20del corriente la acredita- saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de! XTI,í PARIPPNO POR S. M* i da fragata ESPERANZA capitau Y íademonte, admite carga á ‘ Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8de la mañana de Bailen; IMPRENTA DEU CxOBlERivO