del ministerio
favorecer la votación de la nnc-
Fdr último ha visitado algunas fabricná, fijándose jre3 Smagin y Kosagoflf entraron primero en la lid.
público la notable va ley electoral” No es muy claro el sentido de la'muchoStl ia maquinaria, y en todos los minos y mate-1 Él trineo det primero de estos dos caballeros llegó á ------	-	■«’"	rías hadado á conocer su mucho sabei é inteligencia, la meta en cincuenta y nueve minutos y medio, fapi-
i _________ i 1M ti r- ? rvo 01PIII Pli ÍOQ fío O vnlritoflinn «- rj nnnn rlon U n n Cn I.   J      *¡.1 — - — 1  *- ¿0 0SÍÍI
tes, se acordó publicar las siguientes disposiciones:
1. *	Qne se haga presente al
nicioris de la salubridad pública de esta ciudad, y la notjcia que pretende d. rnos este ¡ arr-hto.	,	.	.	.
casi desaparición del cólera-morbo asiútico, hasta el “No hay otra noticia de importancia”, dice por j Convencido de elementos _0e explotación y desar- de?, hasta ahora desconocida en los trenes extremo de creer esta Junta, que dentro de pocos fin el último parte, fechado en Baltimore á las dos rollo que ennecia esta montana, se ha mostrado muy ciase, es decir, un caballo en medio de dos cou las ca-dias tendrá la satisf. ccion de nuuuciar que estamos de la tarde del 4 de Junio.	decidido por e*ia Carretera, recomendó * pie el trozo ] bezas do estos vueltas en din
libres de aquella enfermedad, según la opinión de los: facultativos.
2.	a Que se recomiende al vecindario en general ¡ siga observando las disposiciones dictadas por el Go- ; bíerno, esta Junta y la Municipal de Caridad; y muy; particularmente que no cometan escesos, irnpruden-j cías ni se abiudonen en los primeros momentos que se vean acometidos de las diarreas biliosas propias de ¡ la época de las lluvias, para no dar lugar al desarro-¡ lio del có'era esporádico, que sin ser »1 asiático epidémico les causaré también la muerte, como seliaob-lp()r el Miuister¡0 do Estado.
servado por los facultativos en estos últimos dias. I
3	B Que se recuerde nuevamente á los vecinos, ieguen el frente de sus casas, por lo inénos dos ve-
fes al dia, en aquellos que no llueva, conforme lo dispone el bando de buen gobierno, exijiéiidoles la responsabilidad del cumplimiento de este deber, á los comisarios do barrio y capitanes de lospirrídos extra-puentes
4
Carida
(___ t	-- .	occion opuesta exactaniea-
¡ de hora y media que de esta viila dirne á Fich, cons—|te como el águila rusa de dos cabezas.
¡truida con toda solidez y maestría; pero sus trabajos i El trineo de Mr. KcsagoíF llegó cinco minutos hasta la venida del Sr. Gobernador marcharon muyuespues, porque tuvo que reeemplazar uno de ios i lentos; pues que si obstáculos ó inconvenientes pudiera I caballos do los lados, que no pudo andar mas que i iiaber, nos da ias mas lisonjeras esperanzas el carác-20 verstas [5,4 leguas]. Los otros competidores, el ! ter firme, empreudedor y justo de esta Autoridad. ¡ principo Tscherkaski y Mr. Lanskoi entraron después El Sr. B. Ildefonso López de Aicaraz ha dejado i en la carrera, y sus trineos eran tirados por caballos ¡ muy buenas simpatías en todo este país, y ha marcha-1 acostumbrados S correr. Habiendo caído uno de les | do para Figueras á recorrer el Ampurdan, y para los caballos del principe, su trineo fué retirado de la lu-!primeros dias del mes próximo nosha ofrecido volverjeha; mas el de Mr. Lanskoi anduvo 30 verstas (8 !e-::omunicada| para pagar á San Juan de las Abadesas S inspeccionar !leguas casi) en el espacio de 53 minutos y 50 segundas minas de carbón de Surroca y Ogaza, en donde | dos y por consiguiente obtuvo una ventaja de 5 mi-i debe acompañarle el teniente de Aicaíde de esta villa ñutos y 31 segudos sobre el trineo de Mr. Smahiu ¡D. José Mas de Xaxas, sugeto activo y laborioso, en- y ganó el premio.
¡tendido en la materia y de mucho provecho en esta Cervecerías en Inglaterra.—Resultado un estado Advertencias para entrar en el puerto de Afcyab, en “¡población, mayormente en el dia con la oportunidad ¡presentado al Parlamento que á fines de 1849 habia rio Arracan, golfo de Bengala.	jje estar desempeñando el corregimiento por bailarse ¡eu el Reino Unido 2507 cervecerías, á saber, 2257 eu
te
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 25 de Abril.
DIRECCION DE HIDROGRAFÍA.
Por el Ministerio de Marina se ha recibido en Establecimiento ¡a noticia siguiente.
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Los zon del
buques que vayan à Akyab durante el Mon-O. deben dirigirse á la extremidad meri
Que se recomiendo à la Junta Municipal de J a| d , Bo, 0 Occidental en latitud 19?..50’N. d la supresión del Hospital del hamo de Fer-	¡tud 93?. J. E. de Greenwich (99°. .20'. .13”
ausento con licencia el que lo es en propiedad.
Valencia 30de Abril.
..ando Vil tm luego como se concluyan los enfermos)^ de-C4tliz) y entonces navegar á lo largo déla eos
que en el dia se encuentran en él; y qtie prevenga aljJa }j4C¡a e| contralor del mismo que si acude algún enfermo nuevo lo dirijan al Hospital del barrio del Mercado, ó al de S. Juau Bautista de Pueblo-Nuevo, los que quedan por encontrarse en los barrios mas pobres, y ser muy suficientes para el corto número de casos que se presenten.
5.	a Que se prevenga a ios contralores de los hospitales militar y civiles de esta ciudad, no remitan el parte diario a la Secretaria de Sanidad, en virtud & haber muchos dias que no se han presentado casos de cólera-morbus en ellos; pero qne si desgraciadamente volviese á aparecer alguno, entonces seguirán otra vez dándolo hasta la terminación de él ó los que hubiere.
6.	M Que los dos hospitales provisionales que quedan, sigan dando el parte diario, así como todos los facultativos de esta ciudad, y cumpliendo las demas disposiciones prevenidas.
7.	* y última.—Que se comunique este acuerdo al Sr. brigadier gobernador político á fin de que se sirva participarlo al Excmo. Sr. Gobernadory Capitán general, la Junta municipal de Caridad para sus correspondientes efectos y disponga su publicación en ei periódico oficial de esta ciudad, para satisfacción del público y su puntual observancia en la parte que le cor responde.—Lo que comunico a V. S. en cumplimiento de lo acorrí ado.”
Cuyo contenido tengo la complacencia de comunicar á este vecindario para su satisfacción, y que no olvidando lo interesantes que son las medidas de higiene, tan recomendadas para conservar la salubridad pública, se observen puntualmente las indicaciones á que por su parte se contrae la Junta de Sanidad, á fin de que plegue á la Divina Providencia libertarnos totalmente de la epidemia que nos ha afligido por espacio de algunos días.. Matanzas 13 de Junio de 1850.—Falguera.
Salud publica.—Por el artículo inserto en nuestra parte oficial, habrá tenido ocasión de enterarse el púlhico de la plausible comunicación quo al Gobierno ha hecho el secretario de la Junta de Sanidad de esta ciudad, eu que le participa que la salud pública ha experimentado um variación tan notable, que indica que le epidemia reinante toca ya á su térmiuo. Sin embargo, en las disposiciones tomadas por la Junta de Caridad, debe ponerse la mayor atención, muy particularmente eu la que habla del gran cuidado que debe tenerse con las diarreas biliosas propias de la estación de lluvias.Por insignificantes que ellas sea n debe ponerse el mayor cuidado puraque no dejeueren en el llamado cólera esporádico.
Plausible.—El dia de ayer no ha habido un solo muerto de cólera en esta población. La Divina Providencia, á quien se ha impetrado estos dias por medio de rogativas y procesiones, se ha apiadado de nosotros libertándonos de un azote tan cruel como el que nos ha aflijido. Después de la Divina Providencia, sin cuya voluntad no se mueve ni la hoja en el árbol, debemos en su mayor parte el que la epidemia no haya hecho mayor número de víctimas, al celo verdaderamente paternal de nuestro digno señor Brigadier Gobernador y & la solicitud de ia benemérita Juntado Caridad, que infatigable ha trabajado con las comisiones, par, proporcionar al vecindario todos los auxilios que la hijieue pública requería en aquellas difíciles circunstancias. Los habitantes de Matanzas conservarán siempre eu su memoria las buen s obras que han tenido lugar en la calamidad, y los actos de desprendimiento expontáneos que se han visto p ra proporcionar <> los pobres los auxilios que necesitaban. Sabemos que muchos señores de la Junta han facilitado do eu peculio y prívadameutejalgunas limosnas á los in'dijenti s de ciertos barrios retirados. Estos hechos son demasiado honrosos para que uecesiten de otro comentario que el que de ellos hace ia opinión de ias personas sensatas.
Calores.—El dia de ayer ha hecho un calor insoportable, y en el de hoy ha amanecido la temperatura indicando igual grado de calor. Los aparatos de lluvia se desvauecen apénas se presentan
y O. á unas cinco ó seis millas de distancia, hasta que se aviste la luz situada en el (ir. il Salvage fGreat Savage), á la embocadura del rio A-
inglaterra, 154 en Escocia y 96 en Irlanda.
Comercio.—Por otro estado presentado á la Cámara de los Comuues aparece haber 34800 mercaderes de víveres con licencia en Inglaterra. Hay, ademas 2.097,757 personas autorizadas para la venta de la
licen-
Se nos ha informado de que es muy grande el
número de las personas qne hau solicitado pasaporte ¡cerveza eu sus establecimientos, y 30200 con para Sueca y Gandía con el fin de tomar parte en los ] cía para venderla fuera.
trabajos de ia nueva carretera:	Ferro-carriles en Irlanda.—Se ha publicado el
_	_ .	.	—Hoy se inauguran los trabajos de la importante j empréstito hecho por las compafiías de ferro-carriles en
racan, gobernando para enfilar la expresada linterna j carrotera de Alicante por Sueca y Gandía, y dentro ■ Irlanda, conforme la ley de la materia. De las cuentas N. i NE. ó NNE. y eu caso de intentar la entrada i de pocos d¡as ge inaugurará la de Liria.	i resulla que desde 1842 se ha prestado por la comisión
de noche con cualquiera de estos dos rumbos, cru- —Deutro de tres ó cuatro dias va á emprenderse la zarán la barra por su mayor fondo en tres brazas de|construccion dc la carretera de Aragón, empezando agua en bajamar de mareas vivas.	los trabajos desde Murviedro, Acabamos de saber es-
Pasada la barra por este mayor fondo, se cam- ta noticia, que llenará de satisfacción al público, y cu-biará el rumbo, al N. 4 NO. ó aun al NNO. según yog resultados serán tan beneficiosos para la coiriuni-el estado de la corriente y de la mar, para dar re8"jCacion de ambas provincias, y para el bienestar de los guardo á las rocas occidentales (que descubren), que pobres jornaleros. Emprendidos á un tiempo los ca— demoran de la linterna al S. .39?. .22 . .30 _. O., casi m¡„o8 de Sueca, Albaida, Liria y Aragón, puede de-á media milla de distancia: la creciente corre sobre c¡rse qUe se abren fuentes de trabajo y prosperidad en estas rocas.	jlos cuatro puntos cardinales de esta hermosa provin-
Cuaudo la linterna demore al E. y el buque csté¡c¡at y qUe ja mano previsora y benéfica del Gobier-por seis á nueve brazas de fondo en el veril del pía- ,i0de S. M. y de su digno representante en ella se ha cer del O, se debe variar de rumbo al NNE. y NE.j apresurado á poner un lenitivo á los males que le i N.	;	| afligen. El Sr. Ordoñez puede estar seguro de que su
Enfilada la linterna S_.28°. .7’. .30 ..E., el bu-tUOmbre se pronunciará siempre con cariño y respeto que habrá rebasado la Roca del Paso [Passage Rock] j pQ|. ¡os pUeBios de la provincia de su mando, asi coque vela de 64 á74 píes de Búrgos sobre la snperfi- mo ¡Q estamos nos
De la del 16:
Fiesta religiosa.—Ayer viérnes se celebró en nuestra parroquial la solemne festividad que varios devotos ofrecían al Diviuo Señor de las Misericordias, por el inefable beneficio de habernos libertado de la fat.l epidemia que tanto nos alljió. La salve se verificó con la solemnidad debida á tau sagrado objeto, lo mismo la misa, procesión y rogativas. Una concurrencia bastante numerosa asistió á dichos actos, y la iglesia estaba adornada con bastante suntosidad-Concluido el evangelio se repartieron entre los concurrentes infinidad de finísimas estampas.
Salubridad.—Sigue disfrutándose en todos los barrios, lo que corrobora la noticia que dimos ayer con referencia á haber desaparecido casi totalmente la enfermedad que nos tenia llenos de consternación.
Teatro.—Pronto tal vez, tendremos en esta ciudad una de las buenas compafiías dramáticas que trabajan en el interior de la Isla. Mucho nos alegraríamos de esto, pues la venida de cualquiera compañía contribuiría mucho á distraer al público.
Voluntarios.—El domingo a las cinco de la mañana formará el batallón de Nobles vecinos con el objeto de organizar las compañías por sus tallas correspondientes, y dar á conocer á los señores que forman el cuerpo, los gefesy oficiales que los han de mandar. A este acto concurrirá como coronel que es del batallón, nuestro muy apreciable Sr. Brigadier D. Antonio Garcia Oña, A esta formación asistirá un crecido número de personas descosas de ver esta primera formación de nuestros distinguidos voluntarios.
cié del agua, y demora de la linterna del Gran Salvage al N..39°.-22’. .30”.-O, distante uu cuarto de milia; y entóuces se debe navegar NE. ganando para ei E. á fin de dar resguardo al arrecife que despida la punta Faqueer y se prolonga al S. en la extensión de una milla: algunas de estas piedras descubren á inedia marea. Hay colocada una boya roja á la entrada del S. en nueve brazas de fondo, la que con debida vigilancia se puede ver en noches claras sin necesidad del resplandor de la luna, y luego que Punta Faqueer demore del N. 4 NO. ai NO. se dará fondo.
En Punta Faqueer está casi concluida una linterna pequeña, cuya luz, que será roja y alcanzará unas seis millas, ó sean tres fuera de la barra, servirá de excelente guia para dar resguardo á las rocas del O, manteniéndola, al entrar y salir del puerto, algo abierta al O. de la luz del 'GranSalvage: asimismo marcará que ya se estará de la parte de dentro del arrecife de la Punta Faqueer.
Demoraudo esta última linterna del N. 4 NO. al NO. hay buen fondeadero, de excelente tenedero y perfectamente abrigado de la mar.
El navegante que no tenga práctica de este parage, no debe intentar la entrada por la noche, particularmente en tiempo de lluvias, excepto en pleamar ó bajamar, porque en las inmediaciones de la Roca del Paso, y sobre el peligroso placer del O., la vaciante corre con mucha rapidez y con fuertes reveses de marea: y los de la creciente llevan mucha fuerza sobre las rocas.
Los buques que viniendo del N. se dirijan á Akyab durante el Monzon del NE. procuraráu descubrir la costa llana ó mesa del Bolongo occidental en latitud 20° 1’ N. y luego gobernando E. verdadero se resguardará!! del arrecife de O'yster (conchas) por latitud 20° 5’ N. y longitud 92° 40’ E. de Greenwich [93° 57’ 15” E. de Cádiz], distante de la linterna del Gran Salvage 15 millas. Se recomienda este rumbo porque aun cuando h luz del Gran S .Ivage se distingue en tiempo favorable por fuera del arrecife por 16 ó 17 brazas de fondo, disminuye este repentinamente, y la probabilidad de sobrevenir tiempos calimoso y aguaceros impedirán que se distinga la luz y nave-gándose resueltamente siu la debida precaución á descubrir la luz al N. de ¡a latitud de 20° l’ , se expone la seguridid del buque, pues de pronto se eneoutrará empeñado sobre la roca de Cyater [conchas] ó sobre el arrecife antes de avistar el fanal.
Recomiendo á los navegantes que no tengan práctica de esta costa, que en ninguna ocasión pasen por el canal de deutro de la Roca Oyster, ó de! arrecife.—
Firmado____James Pattersou, Comandante del Am-
herst, navio de la compañía de la India oriental.
L:S instrucciones de! Capitán Patterson que anteceden, se publicaron en el año de 1844. La linterna citadádeluz roja se coucluyó y encendió por primero vez en 1845. En el año de 1843 se colocó una boya roja en el veril del NE. de la barra en 34 brazas de agua.
El Capitán del puerto y el Capitán Dicey, Comandante del buque de vapor Tenasscrin, de la expresada compañía: considerau necesarias las siguientes instrucciones adicionales:
En el caso de irse ai garete la boya roja del veri! de la barra, se recomienda que al cruzar la misma no demore la luz del Gran Salvage mas para el £. que al NE. 4 N. hasta después de haberla pasado por su mayor fondo, y entonces se pueden seguirlas instrucciones del Capitán Patterson, cuya prevención de no intentar la entrada durante la noche conviene auu tener presente, porque la luz roja no se ve hasta que se cruza la barra.—Por órden del Superintendente de Marina.—Firmado.—James Stherland, Secretario. Fuente William 31 de Octubre de 1849.—Publicado de orden de la Junta directiva de la compañía de la India oriental.—Firmado, James.—C.Melvill, Secretario.—Londres á 5 de Marzo de 1850.
Madrid 22 de Abril de 1850.
Sevilla 2 de Abril.
Difícil es calcuularel dinero que en Sevilla se ha expendido cu los tres dias de feria; y si nos fuera lícito hacer un cómputo imaginario, pero basado en uua consideración prudente, del total gasto que se ha hecho, diríamos que suponinedo á cuatro duros el de cada persona, y llegando a 200.000 las almas que hay
mente
nion.
nosotros de que, a! elogiar tan franea-su conducta, somos el eco de la pública opi-
Cádiz 2 de Mayo.
Banco de Cádiz
Nota de las operaciones efectuadas durante el mes de Abril de 1850.
El banco ha colocado en dicho mes, en descuentos de letras y pagarés y pignoraciones, la suma de Rvn. 4.703,401 24
En letras negociables sobre várias plazas, importantes reales vellón 1.060,478 16........................ 1.056,324 32
Suma invertida........
La utilidad obtenida por descuentos y pignoraciones asciendo á..........
Los gastos por asignaciones de reglamento, sueldos de empleados, gastos de oficinas y salarios de sirvientes, asciende........................
5.764,726 22 39,183 33
21,703 16
(Del Roletiu del Diario de la Marina.)
EUROPA. Tenemos á la vista un periódico de
VARIEDADES.
Moneda acuñada.—En el año do 1249 se ha a-euñado ¡a cantidad de 29 millones en monedas de oro En 1 s cuatro casas de moneda de Paria, Burdeos, Lyon y Estrasburgo, ha ascendido la cantidad de oro acuñado á206 millones de francos. Solamente París ha acuñado 183 millones
—Accidente en San Luís.—Una terrible catástrofe ha sucedido el Io de Mayo en San Luis. En el mamen to en que cerca de doscientas personas se hallaban reunidas eu el salón Laclede para un baile, el pisóse hun dió de improviso, arrastrando 1« multitud al sótano mediado de agua. Dos personas quedaron muertas en el acto, otras dos heridas de uu modo que se considera mortal, y cuarenta y cinco contusas mas ó méuos gravemente. Lo que agrava ia triste impresión causada por esta desgracia, es que las dos víctimas son señoras así como ¡a mayor parte de las personas heridas,
Curioso invento.—Un tejedorde Manehester a-caba de inventar una máquina con ayuda de la cual los pantalones y hasta los fracs pueden tejerse completa mente de una sola pieza siu quesea necesario darles una sotatijeretada.
—	Lola Montes.—Dias pasados, el gefe de una de las principales casas de Banco de París vió entrar en su gabinete una jóven de notable aspecto, de rostro a-legre, y vestida de un modo original.
Htis facciones eran regulares y fiuas, sus ojos soberbios. Sus ademanes á la par que desembarazados manifestaban cierto atrevimiento á que contribuían también su mirada firme, y sus palabras lacónicas y vivas.
Es V. el bauquero ***? preguntó después de haber hecho un len’o saludo al financiero.
Sí, señora. En qué puedo servir á V.?
—Vengo á pedir á V. tenga la bondad de guardarme eso.
Y la jóven arrojó sobre el bufete uu rollo de papeles atado por una cinta rosada,
—¡Y qué es eso? preguntó el bauquero.
—	Ese rollo contiene cuatrocientos mil francos—contestó indiferentemente la jóven.
—¿Como?
—Cuatrocientos mil francos, si señor.
—¿A quién tengo pues el honor de hablar?
—Soy Lola Montes.
Al oir este nombre fainrso, el banquero que habia comenzado á desatar la cinta rosada, manifestó su sor-en Sevilla, puede decirse bajando la mitad de la t-,ra, presa con una exclamación, y fijó en su dienta ines-que importa 400.000 duros, ó lo que es lo mismo, ocho1 millones de reales.
—Ha salido de estopara la corte nuestro amigo el apreciado jóveti pintor D. Manuel Bejarano. Este aprovechado artista, cuyas obras demuestran sil talento, ha pasado á la capital española á formar un
Billetes en circulación.
10.810,000
E fedivo en caja........ 9.069,151
Cádiz 30 de Abril de 1850.—El director interino». Pedro Pascual Vela.—El sub-director, José María Co-lom.
de hacienda a los ferro-carriles irlandeses 157200 libras esterlinas, y que el Ínteres se lia satisfecho, debidamente. De! principal se han pagado 99595, y el resto continúa cubriéndose de uua manera regular.
Estadística.—Se ha expedido uu estado oficial, en conformidad de una orden de la Cámara de los Comunes, de todo el numerario recibido en el año qae acabó el 5 de Abril de 1850 por cuenta de la hacienda pública eu el Banco de Inglaterra é Irlan-da y la cantidad fué de 62.952,527 libras esterlinas.
Minas de carbón en Turquía.—En el Journal des Debáis ha aparecido la carta siguiente de Coustanti-nopla: “El embajador de Francia ha recibido informes del importante descubrimiento, hecho en las inmediaciones de Erzeroum, de uu extenso lecho de carbón. Esta provincia carece de combustible hasta el punto de usarse el estiércol seco como material. El pais, aunque improductivo, es muy frió, y el termóme tro baja hasta 25 grados bájo cero.
La importancia de este descubrimiento se conoce al punto, y probablemente es el augurio de otros mas preciosos, pues personas extraugeras de conocimientos han explorado ya las montañas de esta parte de Turquía, y aseguran positivamente que el terreno análogo al de Altai en el Norte de Rusia, contiene también minas de oro y plata. El gobierno turco, se dice hará explotar la mina por el gobernador de la provincia quien pagará al Estado una renta considerable,”
Lotería.—Una carta de Paria dice: “Una nueva lotería de 2400 libras esterlinas, en favor de los literatos y artistas en miseria acaba de crearse con aprobación del gobierno. Ei primer premio es de 2050 libras esterlinas, el segundo de 800 y asi los demas.
Estadística criminal.—Las tablas del crimen de Mr. Redgrave, advierten que, miéntras los jóvenes de 15 á 25 años constituyen el décimo solo déla población inglesa, componen estos el cuarto de los delitos le todo el pais.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES Exposición de la industria francesa en 1849.
completo estudio délas escuelas que encierra aquel .Museo y sacar algunas copias de los mas excelentes cuadros. Celebramos su determinación, pues asi le Charleston i será fácil adelantar en la carrera que con tanta gloria as : ha emprendido.
Olot 25 de Abril.
Nos ha cabido la satisfacción mas completa a! tener hace tres dias en esta villa al Sr. Gobernador civil de la provincia, acompañado del Administrador principal de bienes nacionales D. Antonio Asprer, un secre-
perada una mirada curiosa. Lola Montes contempló este asombro y sostuvo el exámen como muger acostumbrada á producir efecto. Se sonrió familiarmente, y continuó en el lijero tono que le es peculiar:
—Quiero comprar una casa en los Campos Elíseos, una bonita casa; poco me importa el precio, con tal ¡ trucciones de ediíicies, Jos marcos de ventanas, y pie-
e. No será di-!zas destinadas á reemplazar las maderas de techum-
OBJETOS DE HIERRO.
Si se examina la exposición bajo este punto de vista, advierto inmediatamente su verdadero progreso; y en seguida me propongo estas cuestiones: ¿Va en aumento la producción del hierro? No cabe duda que sí, y los estados oficiales manifiestan una progresión continua hasta el mismo momento de la revolución. Los médios de extracción, ¿han esperimentado mejoras, logrando á la vez un ahorro para los dueños de fer,e-rías? Si, por cierto, porque se trabaja mas barato redu ciendo el consumo de la» primeras materias. Por otra parte se gasta ménos combustible en la extracción del hierro: se están esperimeutando nuevos métodos ú operaciones; y otros por su buen resultado, nos presentan una nueva economía. ¿La calidad de los productos ha mejorado alguua cosa? sin duda, como nos prometemos hacer ver muy pronto, ¿Hay por ventura alguna nueva especie de productos en manos del comercio? ciertamente que sí, y algunos de ellos constituyen preciosas innovaciones.
De medio siglo á esta pártela industria de hierro ha experimentado uua revolución en el detalle de sus operaciones, no diré en la esencia misma; porque bajo este aspecto seguimos fielmente el método de los me-talurgos de la edad media que sustituyeron cierta división del trabajo, que parecía complicar la operación, pero eu realidad la mejora y la hace mas productiva, en lugar de que por el método de los asiáticos, griegos y romanos, se fabricaba el hierro del primer golpe. Nuestro método consiste eu obtener primeramente el hierro colado, producto intermedio, que no se machaca, ni se estira, pues que se rompería bajo el martillo, sin que pudiese soldarse, que sin embargo es muy útil para un gran número de cosas, y del que, por medio de uua segunda operación que se llama refinación, se extrae de este modo el hierro eu barras por ser maleable y dúctil al martillo, y que tiene el privilegio de soldarse, raro privilegio por cierto, que solo tieue otro metal, la platina. Conservando este método, que es muy económico, porque con una misma cantidad de mena, y con el mismo gasto de combustible, ofrece mas hierro y mas productos homogéneos, se ve que la industria de! siglo XIX ha perfeccionado considerablemente la preparación de este metal. La fabricación del hierro colado se ha simplificada, regularizada y extendido; pues con el auxilia del carbón de piedra, ó del coke, se alimentan inmensos hornos, de donde se extraen por dia 15 ó 20.000 kilogramos de hierro colado, eu vez He 2 ó 3.000 que alcanzaban nuestros predecesores. El grande perfeccionamiento ha consistido en que lejos de emplear exclusivamente el antiguo martillo de nuestros padres para trabajar el hierro, compuesto de grandes barras de 30 á 40 centímetros de largo, y de! grueso de una pierna, se emplean eu el lia aparatos de cilindros dentados que dan vueltas tinos sobre otros; en un momento lo endurecen, lo estiran, lo vuelven y revuelven, y hacen como por encanto innumerables objetos necesarios para la industria, dando no solamente á las barras la forma redonda, cuadrada, chata de todo espesor, hojas delgadas, alambres de toda especie, sino que se hacen los ralis para los caminos de hierro, las cantoneras para las cons
la via, se gastan igualmente; por consiguiente losd pares dc rueda» emparejadas conservan con mas ex»°5 titud la igualdad de diámetro, tan necesario á la c C servacion de la misma máquina, pues si esta iguald^ no existiese, e! juego de la máquina seria un coutiua<1 movimiento de traqueteo. Por último la construcci"10 de esta máquina es excelente; y el que produce r 1»* obras debe naturalmente colocarse en el número d¿ ¡ 5 primeros maestros.
Los caminos de hierro por la variodad de sus me canisraos, objetos y aparejos que abrazan, tieueu u3 cesariamente que hacer un gran papel en lo sucesivo sobre la economía de las ilaciones, por cuyo motivo no dejaremos esta materia sin añadir algunas observacio íies mas á las precedentes.
Hemos buscado, en la Exposición algunos apara tos de seguridad que mereciesen citarse, y quisiéramos haber encoutrado la reproducción de aquellos maca5 nisinos simples qne emplean los ingleses, cuya descrió cion se halla en el tratado pr.etico de ios caminos da hierro de M. Augusto Cbevalier [sobre la explotación tU !os caminos de hierro ingleses], en donde enumera hs ventajas que ha observado. Sentimos mucho decirqile la Exposición no es nada rica en este género, y qur nuestros caminos de hierro no se han esmerado mucho
en apropiarse estos adelantos y perfecciones que surgieron al otro lado del estrecho: ciertamente que losiu. gleses no son tan perezosos uara apoderarse de ia8 ideas de los franceses, realizándolas muchas veces án tes que nosotros mismos.
Así como la mecánica, la química es la bienhechora del arte eu las herrerías, ocupándose de resolver mi problema que atormenta á nuestra industria de hierros. Dejando á un lado un pequeño número de localidades, éntrelas que, á la verdad, podría la fabricación encontrar un desarrollo muy vasto, el combustible es caro en Francia. No es nada común en nuestro territorio el poder hallar juntos el mineral y el combustible, como sucede frecuentemente eu Bélgica é Inglaterra; por otra parto nuestras herrerías que se abastecen de leña desean vivir, y gastan eu los altos hornos, para fabricar una misma cantidad de fundición una suma de dinero, bajo la forma de combustible, que es cinco veces mayor y aun mas de laque queman un inglesó escoces, ó .sin ir mas lejos, lo que gasta uno del Aveyron y del Allier. En esto consiste que, á pesar de la prodigiosa destreza con que se trabaja, obligan al que consume, á pagar 120 ó 150 francos la misma cantidad de hierro colado que da el extrangero, y qi10 tendríamos por la mitad, si no fuesen f-m crecidos los derechos de aduanas.
Do aquí dimanan las diferentes y multiplicadas tentativas para economizar el combustible con el objeto de utilizar toda la fuerza calórica que en Inglaterra se dispersa eu el aire casi toda. En la última Exposición se habia visto hierro fabricado de una manera mas ingeniosa que estaba entonces en uso en las herrerías de Taverney [Mouse]; y que consistía en refi-nar la fundición sin emplear nuevo combustible, haciendo inflamar el gas que escapaba por la boca del alto horno; este medio uo se ha difundido, por manera que la misma fábrica en doude se practicaba, cesó de trabajar.
Fu la actualidad tenemos hierros debidos á otra operación, aunque dimanan de la misma idea, pero tpie eu la última Exposición se conocian ya ó estaban experimentándose. M. Ebelmen ingeniero de minas, digno sucesor en la manufactura de porcelauas de Se-vres, de un hombre ilustre, M. Alejandro Brongniart. ha concebido esta operación, que se halla en pleua actividad en el hermoso establecimiento de Audincourt, dirigido por M. Boulard, alumno que ha sido de la escuela Polytéchniea. Tal vez en la operación de Treve-ray la dependencia que existía entie ta marcha del alto horuo y el otro en que so elabora el hierro colado, presentaba uu grave inconveniente; nada de eso sucede aquí. El hierro se encuentra refinado por el gas; pero este se produce en un aparato que no tiene otro objeto. Es un horno, de la forma de un alto horno poco mas ó ménos, que se le carga con escorias, residuos de combustibles, y sobre todo con polvo de carbón, facilitándole una comunicación forzada de aire por medio de un doble conducto. Cuando hay uu exceso de carbón, el oxígeno del aire no pasa del estado de óxido de carbono, siendo este, aun en estado de combustible, el quo se reparte por un gran númere de pequeños orificios en el horno del hierro colado, y que, encendiendo; se, desarrolla toda la inflamación que exije la operacion-el gas so obtiene por otros medios, porque aquí, como en Treveray, solo se trata de refiuar el hierro colado por medio del gas.
Es muy posible, y casi estoy persuadido que esta ¡dea de refiuar el hierro colado por medio del gas, encierra en sí una renovación de la industria del hierro, sm que Lite quien asegure que existen en Suecia algunos establecimientos que trabajan regularmente de esta manera; pero es bien seguro, que lo que so advierte en Audincourt demuestra que en donde quiera que se pueda procurar el polvo de! carbón barato, una vez hecha la carbonización, el problema está resuelto; pu-diendo esperarse al mismo tiempo que cuando sea fácil el procurarse el carbón menudo muy barato, sabrá utilizarse por una operación análoga, ya sea para los usos metalúrgicos, sea eon respecto al hierro ó cou otros metales. Esto nos trae á la memoria otra invención que pareció ya en 1844 c-n el momento de la Exposición, pero que tenia eutónces que andar para ser enteramente práctica, y que felizmente llegó á serlo..
Se nabian propuesto el unir y mezclar el polvo de! carbón x’egetal con el de piedra, formando de estas dos sustanciaa un conjunto de que pudieran servirse las familias, y aun la misma industria: el resultado ha sido satisfactorio. El medio de que se hau servido para unirlo, la brea de las fábricas de gas, era uu producto del que no se sacaba ningún provecho; mas cou un fuego lento se ve que se separa el mal olor de la sustancia glutinosa. Una vez que se asegure su buen éxito, puedeu utilizarse todas las ramas, zarzas y demas que en otro tiempo se despreciaban en los montes para ia carbonización, siendo esto un medio muy útil creado en favor de la industria y para las necesidades domésticas.
_______________ [Continuará•]	_

que la habitación un convenga \ igrade tero lo que me falte. Tengo mas fondos aun que le trae- "res^8in hablar de las planchas de toda especie y finu--¿ á y.	ra' siglo XIX es un soberbio mecánico; y ya dis-
hauqnero habia desatado la cinta y desenrolla- ¡ f,;uta de admirables resultados por la pequeña parte de apeles que eran excelentes títulos y valores, re- ! ciencia mecánica que supo aplicar á la elaboración riel
Si alguno desease conocer en detalle las dife-
re a
El
do los papeles que eran excelentes títulos y presentando los enunciados cuatrocientos mil francos.
—Ahora, añadió Lola Montes, tengo algunas compras que hacer, y uecesito numerario para mi modista y otras vagatelas.
—¿Cuanto quiere V? preguutóel banquero tranquilizado.
del 5 de Juuio que trae ya partes telegráficos de noticias llevadas á los Estados-Unidos por el vapor América, el cual salió de Liverpool el 25 del pasado.
Hé aquí lo eseucial de dichas noticias.
Inglaterra.—Las ventas de algodón eu Liverpool durante la semana posterior al dia 18 de Mayo se hicieron á ¡os precios extremos anteriores, continuando animada la demanda, y el mercado firme, pal de bienes nacionales D. Antonio Asprer, un secre-	—Unos cincuenta mil francos.
También se mantenían los azúcares con demanda tario y algunos carabineros: ha sido muy bien recibido	El financiero abrió su caja y	entregó á lajóven	un
buena y á los precios mas subidos ántes corrientes. jy admirado; le han seguido eu todas partes las Áutori-1 paquete de billetes de banco.
Las noticias de los distritos manufactureros eran sa-; dades, tanto civiles como militares; ha recorrido los e- Lola Montes sin tomarse el trabajo de contar, co-tisfactorias y el mercado mouetario se sosren a siu1 d¡fic¡os mas principales, entre ellos el hospital civil v: g¡6 el paquete y le puso en su pañuelo bordado que a-fluctuacioues.	_	^	militar, y ha quedado prendado de su limpieza, lo bien tó por las cuatro esquinas. En seguida hizo un lijero
Los consolidados estaban á 95J. El cafe no ha- provisto’de todo, y del esmero y cuidado que se tiene saludo y salió tarareando una caución.	,	.	f______
bis padecido cambio alguno,	con los enfermos, debido al buen celo de la junta, á la He aquí pues de nuevo en Paiis y con la intención |188 es crecido, y no deja nada que desear, pudiendo du
Francia.—El corresponsal parisiense del Timee caridad cristiana de estos habitantes y á los desvelos de establecerse en él i la heroína cosmopolita que se •jarse el que Inglaterra misma, la grande Mecánica de de Londres se ocupa de la diferencia cou Inglaterra en de Jos hermanos y hermanas que los asisten.	¡ ha señalado con tan estrepitosas proezas en Munich,: Europa, pueda presentar objetos mejores. La herrería
términos que prometían un próximo arreglo. Asegura Ha sorprendido cou su presencia las escuelas y Londres y otros puntos. La crónica parisiense se feljci- '*e Providence [Norte] es la mas completa en esta que lord Palmerston había propuesto uua transacción vainillado á sus alumnos, quedando bastante satisfe-	ta de ello".	clase;	y	ha	presentado	un	tillado entero, á	diferentes
eu que tanto el Presidente de la República como su ,.(to de sus adelantos. El teatro ha sido también un lo-	—Carrera de trineos.—Un diario	extrangero refiere	precios, á fin	de que	los	compradores	puedan	elegir	á
ministerio se mostraban indinado« a convenir por, ca| qUe ha llamado su atención, pues se le considera la siguiente carrera de trineos en Moscow.	, su gusto. M. Doé de San Maur, cerca do París, presen-
cuanto dejaba bieo puesta la dignidad de Frauda. algo mejor que el de la capital de la provincia. Laso- “El 19 de Febrero, casi toda la población det!l también una hermosa coleecion de hierros labra-"Se habia publicado [dieeu los partes] uua nota c¡edad filarmónica dispuso una brillante función, a la Moscow corrió á extramuros para presenciar una carre* t*°8- r
cen-. iba la conducta de qUe asistió ¡8. S.. y tanto eu esta reunión como eu	el	ra de trineos, en la cual	estaban comprometidos cuatro	. La máquina de M. Gouin tiene aun el carácter de
e Grecia,” Donde dice Pru- campo en puntos amenos y deliciosos, fué obsequiado	equipages.	estirar de tal suerte, que el peso gravita por partes
por este Ayuntamiento con improvisados refrescos co- Cada trineo era tirado por tres caballos según la j?ur,les sobre los dos primeros pares de ruedas empare-•L» retirada del qieivito trauco* (palabr.tsUmbieu mo una muestra muy sincera de agradecimiento y	a-	costumbre del pais. El	tramo	era el camino público	jadas, y cuya disposición no deja de ser útil. Los calma estratagema preci0 $ 1» primera Autoridad civil de la provincia.	y ¡a distancia ochenta verstas	[21,3leguas]. Losseño-	ces de esta8 ruedas, ejerciendo una igual presión sobre
hierro.
rentes especies de máquinas engines de que se sirve la industria moderna del hierro, puede consultar el magnífico atlas que acompaña la metalurgia de MM. Eu-géne Flachat y Alexis Barraut.
Bajo este aspecto, no cabe duda que ¡as ferrerías francesas hau hecho grandes adelantos y adquisiciones desde la ültim; Exposición Los rails para los caminos de hierro se fabricaban ya, y las planchas de hierro batido es producción muy antigua; pero los marcos de las ventanas, los hierros en doble T, destinados á reemplazar las vigas, son casi cosas nuevas para esta Exposición. El número de los que presentan estos produc-
msultante dc
■o
que
uao d«
iu dada levi i-tirada del < lo« parte«)
Rusia.
se considera
Carritos de Guanabacoa.—Sabemos que ya toca á su término la construcción de dos carros cómodos para la empresa de Guanabacoa, los cuales se extren.,rán seguramente el próximo dia de S. Juan.— Nos alegramos de esta mejora interesante para el público de la villa y el de esta ciudad.
Tabaco.-—Este rico producto de nuestras vegas de la Vue ta de abajo, se hace notable al presente en el nuevo gran almacén del Depósito de Villanueva, eu el cual se cuentan cerca de dos mil tercios, que serán distribuidos á sus respectivos dueños, y repuestos por otros tautos que se esperan como de costumbre, al principio de todas las semanas.—La calidad del tabaco de la presente cosecha es superiorísima, según el voto de los inteligentes, circunstancia que hace mas apreciable su extremada abundancia.
Depósito de Villanueva.—Durante la próxima pagada semana, han sido abundantísimas las grandes cargas de maíz, traillas por el ferro-carril hasta el anchuroso patio del Depósito de Villauueva, tanto que podemos decir nniy bien que estamos al principio de la cosecha.—El viernes último tuvimos ocasión de contar veinte y cuatro carros cargados do dicho producto, número que se uos dico sor casi insignificante, comparado al de los anteriores (lias.	,
Raso doble.—Está concluido é instrumentado e¡ hermoso paso doble, obra del apreciahle jóven Don Narciso Tellez, quien como dijimos en nuestro numero del sábado, lo dedica á los cuatro batallones de Nobles vecinos do esta ciudad.—Pronto, según tenemos entendido se tocará, y el señor Tellez recoje-rá los aplausos que su entusiasmo y talento merecen.
Retretaa.—La excelente banda de música do Artillería tocará eu la retreta de esta noche las piezas siguientes:
l?—Gran fiual del segundo acto de Ana la Pna.
2a—Cavatina de tiple del Macbeth.
3?—Aria de tiple del Asedio de Calais.
4a—Marcha uacioual compuesta por D- Antonio Rafl’elin.
5a—Danza cubana, Ecos de mi lira, compuesta por la S.a D? Belen de C. de R.
Maquina.—Hemos teuido el gusto de presencia un ensayo de la máquina do tejer sogas, que como (i ¡irnos dias pasados va ser montada en una finca m nediata. — El mérito de esta máquina es extraordina rio no solo por su complicación, sino por lo bien qu se logra en ella el objeto para que ha sido aplica a-—Se nos ha dicho que desde el domingo será pues