° en fin, y por	—Baile.—La Sociedad Filarmónica, como dijimoa
del problema la en la Hoja anterior, dió el lúnes 21 del corriente un deduce inmediata- suntuoso baile á nuestro digno é ilustrado Sr. Gober-
,	- .	-------r—¡	--------------------c-------------------------------- „	------------------- i— — ™__________________— —----------....-v^jocidas anticipada- nador, que admitió aquel obsequio con la cortesía y
de ultimo anuncio, comparezcan en este juzgado á celebrar un breti, por redición y rapto de su curada U; Francisca de Baula que ofrecía el Santuario de la muerte en la ceremonia mente, la distancia recorrida y la velocidad de rota- complacencia que le es propia, habiendo asistido á la
acto verbal para la idea u fie anón de Gutiérrez y Medina; en Nertn de la Encamación V aldea, ha dispuesto el licuó. Sr. j,, f.í,lA..ar anl.rc ol	tiini,in i •	•	■	. . / i»	u	.	.	..	, , ,	.	*	rr-i -uc *	,	__-
concepto de que si no lo verifican se dará por evac uado á SU per Gobernador político, con consultó del Sr Alcalde nmv or ¿* d! de colocar sobre el sepulcro una lapida con lasiguien- cion juntas á la fácil observación de la reaparición del función. Hubo una concurrencia lucidísima y bastante juicio, y se facilitará la certificación necesaria de el para obtener Justo de Sandoval y Manescau, por ante el P,r. D. Felipe Forna- te inscripción, tul General Koneah á la memoria de eclipse.	auimacion durando el sarao hasta una hora bastante
la de la contaduría de hipotecas: y se expresan á continuación ri, se convoque y emplace á los antedichos Ldo. D. Julián Mam- su Ayudante de campo D. Manuel Cerdá.”	Y efectivamente, los primeros ensayos de M. Fi- avanzada.”
para el debido conocimiento	^ '	breti y Da. Francisca de Paula Xertn de la Encarnación Valdes, Trasladóse eu seguida S, L. cou los demas Sres. zeau le Laudado respecto de la velocidad de la luz
El primero mandado anotar por el Exorno. Sr. Gobernador para que al siguiente día después de la ultima convocatoria, sp i _ i <-i	* » •	*	’	........ -	---	- -	-	-
político, ante 0. -Marcelino de Alio en 4 de Noviembre de 1841 6 j presenten ame el referido Sr. Alcalde mavor á un
r.i pnir.ero iii.iiiuuuu anuiar jiur el txcuio. Sr. Uobernartor para que al siguiente dtadespues de lanluma convocaaina, se _i pnr.	,, .... .	.	„jv.ii	,	.	,
político, ante í). Marcelino de Alio en 4 Je Noviembre de 1841 i ; presenten ame el referido Sr. Alcalde mavor u un acto de justi- > el C. ufa flue ya,h?b a ele' ad° sus,Prec« A\ Altísimo un valor tnuv poco diferente del que admiten los as-loa bienes de I). José Eduviges Gutiérrez, en los autos que la cia; cu concepto de que, no haciéndolo, se adoptarán contra ellos por el descanso del ilustre difunto a la iglesia parro- tronemos. El término medio de veinte y ocho experi-sucesion de D. f elipe Gutiérrez signe sobre propiedad de uu, medidas eficaces y severas, procediétidese con todo el rigor de quiai, eu que tuvieron lugar las honras fúnebres que memos asigua á dicha velocidad 70.94o del 25 al gra-cuartoalto Je Da. Dolores Perez, Fárias	¡que se hacen acreedores con su ocultación y desobediencia ó presidió S. E. de luto y en extremo conmovido. ¡Loor do Dorse^undo-
Fl segundo por el Mr Alcalde orcinano de primera elección la? disposiciones de la autoridad.	. C 3-0 eterno al eacInreetA»	i„ UJ J„ Fu____________.......
NOTICIAS NACIONALES.
Rufino
El cuarto v último por el Excino. Sr. Gobernador político, i procederá á la chancelación de las hipotecas constituidas á su j en 5 de Junio de 1845, ante D. Rufino Pacheco, á los bienes de ■ favor en la casa del finado.	f' 3—O
I>. José Eustaquio Gutiérrez, en los autos testamentarios de Da.	INSOLVENTES.
María del Cánnen Guerra.—Balenzátegui.	C—3	Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto don j
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas.— Martin Galiano y por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia'
Los periódicos de Mobila que recibimos última-
_	......... .	___lie (JOil rilLcblllU A UUIUII) u. AUlltlCbUbllbltl	p • / i	.	,	,	»r*	i--r	- Vi*
Ignorándose el paradero de I). Ceferino Inchaurraga, vecino de: de exhorto dirigido por el Sr. Gobernador de Matanzas, en los |	remiendose a los de Kingston [Jamaica) dicen
este puerto, cítesele por medio de la Gaceta de Gobierno de la autos del concurso ie O. Esteban Hipólito Gómez, é incidente jlo siguiente respecto de la condición de aquella (Ies-
Habana eu tres números consecutivos, á fin de que al tercer din formado sobre insoh en ;iapromovida j‘o Da. María y I)a. Marta \ graciada isla; “Jamaica se halla en la senda eme guia al hábil después del último anuncio ocurra por sí ó por medio de su ; Haskcll, se previene se anuncie al péblico lo que contiene la na- extrerno de una total destitución. Privado de crédito apoderado a este tribunal a ponerse de acuerdo con D. bebas- neleta que se acompaña:—Por disposición del Sr. Brigadier bo-1 tian Pagés; apercibido de condenársele en rebeldía al pago de 95$ bernador de Matanzas, con la cousulta del Sr. Alcalde mayor j que le reclama de alquileres de una casa y al desalojo de est con las costas; proveyéndose en su perjuicio lo dema: ponda. Cárdenas y Énero25 do 1850.—Ce Alcaldía mayor cuarta de la Habana ,
Habana y Enero 28 de 1850*—Habiéndoseme presentado
extremo de una total destitución. Privada de crédito asi como de los productos de su agricultura, sin ha-
primero y por ante í). Manuel Morales, á consecuencia de los cienda pública propiamente dicha, completamente
,	. .	—7-	-------------,	—	- tres números consecutivos se convoque	-	.	-
je Martínez déla Magdalena, natural de Canarias, vecino de la Eduardo Raud de Bosdon, D. José Plummer New-Bury, la re-, triste. En torno suyo se amontonan espesas nubes, to-Ceiba del Agua y como de 90 años de edad, manifestando que!	' *—^—*— * 1ÉÍ^ÉÉMriÉÉÉÍ^AÍí ~~ÍÉMÉl^ÉÍÍ '	*’ 1
trata de enajenar media caballería de tierra y que no puede otor- ________
gar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos'Sillón Olivella,!-». manuei i-iuo, iiaiicisuw fxiamta,	_	.. .	^ .	-
á personas de su nombre y apellido, lie dispuesto que por tres i nio Rovich, I). Francisco Ponce de León, Da. Joaquina Osorio y S ’-13 cabanas y edificios mas suntuosos. v*U16Q reconoce-números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los in- D. Manuel Aresu, para que dentro de quinto din después del úí- rá en esta triste pintura á aquella isla tau rica y flore-teresados á fin de que ni tercer dia después del último anuncio se timo anuncio cojnparezcan á encargarse del traslado pendiente i cieilte no ha muchos años! presenten en este juzgado á deducir los derechos de que se crean J respecto á la insolvencia de los antedichos.	C —I _ j
el colegio de sordo-mudos de los Estados-Unidos, das las seilales de una horrible ruina pesan sobre ella, issot, la sociedad de Valla y compañía, D. Antonio j y la misería, finalmente, se introducirá bien pronto en .,D. Manuel Pino, D. Francisco Aranas, D. Anto- \J , __	r\ '	^
.	... i í ia «	n____	.. s na os* hü ¡ms v pnihoms maa «nntnnnna. U nipn rAfñnnpp.
asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que A consecuencia de los autos promovidos por D. Regino Ca-j sea conducente, paráudoles el perjuicio que haya lugar; y para piro haciendo cesión de bienes á sus ncreeedores, se ha dispuesto j une llegue á noticia de todos se ponen á continuación las Ínter- por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr.! dicciones.	Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Ldo. D.j
Con el titulo de Boletín Científico inserta el C.
La primera mandada anotar porelSr. Alcalde primero, ante j Lorenzo de Alio, se cite á todos los acreedores del citado Capirò ¡Jes E. Lnis unasobre la velocidad co^n que se I). José M. Rodríguez, en 26 de Noviembre de 1825, á conse- para que comparezi
puesta por tíltitna vez, apercibido» de que “	c°n ^ne constituye el acoutecimieuto científico mas n
asistan, v si lio ocurren el ata señalado ?e admitirá la cesión sin i	.-	.	,	.	.	.	...
inas llamarles ni emplazarlos.	C 2—1	2«« se ha dado cuenta á la Academia de Ci
i emplazarlos,
comparezcan el dia 4 del entrante á las diez de la nía-; propaga la luz. Esta pequeña uota, obra de M. Hipó-ñana ¿n el estudio del Sr. consultor para la concurrencia dis-1 lito Fizeau, no obstante sus reducidas dimensiones,
notable de iencias de
París de cuatro meses á esta parte. Trátase efectiva j mente en ella de uno de los mas grandiosos y brillan ¡tes experimentos de los tiempos antiguos y modernos.
| Hasta ahora para medir la enorme velocidad de la ¡luz ha sido preciso lanzarse á los cielos en pos de los Ilesuer y Bradley. Era necesario observar, discutir, 'calcular el fenómeno de aberración de las estrellas, ó j comparar los instantes observados de la reaparición
_______ I de los satélites eclipsados de Júpiter, eon los instantes
j de las emergencias, calculados teóricamente por medio El Correo de la Península nos ha traido periódicos ¡ de las fórmulas de la mecánica celeste. La diferencia a sesta por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante don I de Puetto-Rico que alcanzan basta el 22 del actual.1 entre los tiempos deducidos de teoría y dados por la io Regueira, en 1 j de Noviembre de 1838, en los autos con- p0). ej|os vemos cou satisfacción que el aspecto agríco- observación, era precisamente el tiempo empleado pa-irtinez y otros por hurto de dos tercios de tabaco.	¡,	_______. . __________ Tolo on ni oñn n unirá llpírar dpsrlp-nl <atélitft í\ nosotros: v pomo do nn—
eu encía de los autos que le sigue D. Juan Santos Borges en cobro de pesos.
La segunda por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Vicente Rodriguez Perez, en 19 de Junio de 1840, en los autos que se siguen á D. José de Jesús Martinez y á otros individuos por reyerta.
La tercera por el Sr. Teniente Gobernador de Filipinas, por ante los testigos de asistencia 1). Pedro Lagueneim y D. Blas José Tellez, en 15 de Noviembre de 1826, en la testamentaría de Da. Maria JosefaNuñez de Villavicencio.
La cuarta por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. j Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 1832, en los autos que) siguen Da. Rosalía Várela y compartes contra el citado Martinez I y los naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad de la media haeienda San Julian.
La quinta por el Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce, al- i calde segundo, en 30 de Julio de 1832, contra D. José María Mar- ¡ tinez, según lo acordado con su acreedor don Loreto Martinez. Las
Antonio w tra Martinez
CACETA
HABANA.
Jueves 31 de Enero.
i ♦ *	1 por hurto de dos tercios de tabaco.	lo v comercial nue nresenta aquella Isla en el año que ra llegar desde^el satélite á nosotros; y como de an-
La séptima por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. 1lu J Lomercidi que jirescuia aqucua ^	1	»	•	vi *.1
Andrés Piraentel, en 23 de Abril de 1839, en los autos contra D. i comienza es semejante al que nuestra Cuba ofrece, no temano se sabia la distancia que mediaba cutre el sajóse Manuel Martinez por heridas ú D. Sebastian de Sosa. I quedando duda en que la divina Providencia se com-jtélitey la tierra, se deducía sin trabajo una estima-La octava y última por el Excmo. Sr. Gobernador político, niace eu derramar liberalmente sus dones sobre ám- cion, aproximada al ménos, de la velocidad de la luz.
ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 19 de Junio de 1840 en los I í . ,	T,,	1	/tt,„ m,u- „ „1 d,,ip !	~	—	•-	---—
contrai). José Martinez v I). Raimundo !,)as *las. El siguiente articulo que publica el Bole-
.	1	1^1	__• _ l____ ....	I „	. 1 f, 1 *i «.i n.v il n Ktita l'tfl. ¡
autos que se siguen Hernández por reyerta.—Galiano.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con cuitado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponto, en el incidente á los del intestado ael capitán D. Martin Zenon de Aróztegui, sobre posesión de un vínculo, se previene citará cualquiera que se crea eon derecho á la sucesión del mayorazgo fundado por el Sr. Brigadier D. Martin de Aróztegui,. en la cláusula sesta de su testamento otorgado en 1778, .«obre la hacienda Sta. Isabel de Borrego, con prevención de que ocurra á deducirlo dentro de quinto dia.	C—3
Real tribunal de comercio.—Por decreto de 26 del corritente, proveído por el Real tribunal de comercio de esta plaza, en el espediente de la quinta sección de la quiebra de Roque Van-drelly compañía, está mandado se cite, llame y emplace por este orden á D. Roque Vandrell, á fin de que comparezca en la
xaiuiun ______________—o________ ________ *	»	Ramer en 1675 y Bradley en 1728 llegaron por
C™““ü¡ tin deí 5 bosquej'a brevemente la situacionde Puerto-! tan distintos métodos á demostrar que la luz recorre civil, con- Pinn	: cu ando menos 70.00U leguas por segundo.
■Todas las cartas dice, que liemos recibido ultima-
leguas por segUD Esta 110 era mas que uua evaluación indirecta,
mente de varios pueblos de la Isla, confirman las no- i trascendental, que los geómetras y los astrónomos no ticias publicadas en meses pasados relativas a las abun- podían contradecir, peí o que pai a el común de los dantes cosechas de azúcar v café que se estaban pre-! mortales, se perdía entre las nubes ó en las profundi-
paraudo entonces. El buen tiempo que oportunamente favoreció nuestros campos, y el habernos librado la Providencia tlel azote de las tormentas que asolando nuestras hermosas campiñas arrebatan las esperanzas de los agricultores, ha producido un resultado satisfactorio para todos los habitantes de esta isla
audiencia del martes 5 de Febrero próximo, por si ó por medio . porque en este pais puramente agrícola, cuyo bieu es de apoderado, eu que tendrá efecto la vista de la causa. Habana 1 tar depende de la mas ó ménos abundancia do frutos y v Enero 28 de 1850,-Feruando de Castro.	C-3 i de sus buenos ó malos precios, cuando el agricultor
sonríe, porque no ve perdido su trabajo, la alegría es general pues se extiende á todas las clases de la sociedad; el comerciante se anima y desplega la mayor actividad para el mejor éxito de sus especulaciones; el hacendado que ayer gemía agoviado por los malos tiem-
DE OFICIO. A consecuencia del incidente á
los autos del intestado del teniente coronel D. Patricio Tejedor, formado para tratar de la libertad de la párvula Juana, ha dispuesto e! Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante I). Lorenzo de Lnrrazábnl, se convoque á D. José Francisco Cabrera y 1). Pedro Pons, para que dentro de quinto dia comparezcan ante S. Srín. lima, por conducto de la escribanía del ramo, conyailo el objeto de que declaren como testigos que se dicen presencióles al Otorgamiento de Ja gracia cié iiber-
dades tle los cielos; de tal manera que su creencia en es fu velocidad inconmensurable tle la luz era un acto de fé sobrenatural. Todos, y los sabios también, esperaban con impaciencia que se pudiese al fin medir directamente dicha velocidad; esto es pues lo que ha conseguido M. Hipólito Fizeau con la mayor felicidad. No se ha ahogado eu las lejanas oleadas de la estrellada luz: no se ha estraviado en la fria atmósfera de Júpiter; le lia bastado contemplar desde el balcón de una modesta casa de Suresnes la lumbrera del telégrafo de Montmartre. Este grande y magnífico trabajo se ha efectuado pues en las inmediaciones de París y para realizarle, ha bastado al genio ménos trabajo que el que se hubiera necesitado para medir la distancia que
pos, goza al pensar que puede salir de sus cotnpromi- ¡ haJr desde lo« íitkios viñedos de Suresnes hasta las 8os, y el laborioso artesano que ántes no encontraba ¡ agotadas canteras de Montmartre. Pero ya es tiempo
^___________,	„	rioi’ide trabajar, poi quo todo ae paraliza en esta Islu j ‘lo a Fizeau. .	,
tad otorgada por el mencionado teniente coronel Tejedor á la re- ¡ cuan(]0 8US producciones no tienen salida, vé con gusto	He ‘«gradOi dice, hacer sensible la velocidad con
ferida párvula.	C *—O	!  tal A n„>l nhm v tleiaJi tristeza ! 9110 se propaga la luz por un método que según mi
A	fifi oficio íliriffillo ñor el Sr. Alcalde ordina-	llama para tt O	‘	‘	ronrlr» Jrx X-«,.	nn «11 avn morlin	aatnrlioi.
Esta milagrosa concordancia de la medida direc- Ministerio de hacienda.—Señora: Con la au-4 las deducidas del fenómeno de la aberración y torizacioude V. M. presentó va á las Cortes el Go-observaciou de los eclipses, délos satélites de bieruo en 4 de Noviembre último los presupuestos de es un brillante triunfo que rodea de uua nueva gastos é ingresos para el año de 1859. Desde aquella de gloria la frente del joven y sabio físico fran- lecha la comisión del Congreso de Diputados se ocupa la bella solemnidad ds las recompensas con- asiduamente en el examen de ellos, y es de esperar de cedidas á la industria francesa, sin embargo de no su celo y laboriosidad que dentro de poco habrá ter-coutarse M. Fizeau en el número de los exponentes, minado sus trabajos para darse principio á la discusiou recibió la cruz de la Legión de Honor. Tan glorioso en el seno de aquel cuerpo.
acto de justicia es digno de aplauso.	Como esta discusiou sin embargo ha de durar al-
gun tiempo, y los presupuestos deben someterse des-!pues al exámen y deliberación del Senado, no parece El siguiente párrafo que hallamos eu los periódi- posible que estos últimos quedeu votados y sancionaros de Movila, dará á nuestros lectores una idea de la dos definitivamente como ley hasta entrado ya el año altura á que so ha elevado la producción de lana de los j próximo, y que en su virtud tengan la debida aplica-Estados-Fuidos. Según los expresados periódicos, la cion las disposiciones relativas á los ingresos y gastos producción de este Utilísimo artículo asciende anual- i públicos del servicio del mismo. Esta dilación, por mente á 70 millones de libras calculadas en 25 millo-¡necesariaó inevitable que sea, pudiera afectar sin entiles de pesos. Esta cantidad de lana no basta sin em- bargo al orden y á la regularidad que deben presidir en bargo; asi es que no bajan de 11 millones de libras lo sucesivo á los presupuestos, si con tiempo no lasque anualmente se importan también del extran- se adoptasen las medidas convenientes para evi-gero.	tarlo.
A estos datos agregaremos los siguientes, pues re- ¡ Como respecto á los gastos públicos se introducen velan la actividad existente eu las fábricas de artículos notables variaciones, asi eu su importe como en su de lana. Según los mencionados datos, la lana manu- j clasificación, si continuaran satisfaciéndose al tenor de facturada así del pais como del extrangero representa lo cantidad y naturaleza de los créditos concedidos al un valor anual de 26.000.<1008 miéntras que el de otros Gobierno por la ley de presopuestos vigente, esto al-materiales que á veces la acompañan, no baja de 8 teraria todo el sistema y economía de los del año veni-miliones de pesos. La existencia de lana manufactu- dero, introduciendo en ellos el desorden y la perturba-rada se calcula eu uu valor de 48.000,000$ dando por cion y falseando sus bases fundamentales, consiguiente un excedente de 15.000,000$ sobre le :	A evitar este tnal gravísimo va encaminado el de-
costo de la materia prima. Como, según se dice, los erelo que tengo el honor de someter á la aprobación de
negocios no han producido el año pasado el iutere6 del capital invertido, resulta que los 15.000,000$ men donados corresponden únicamente al trabajo.
Correo general del Interior.
V. M. de acuerdo con el Consejo de Ministros. Madrid 3de Diciembre de 1849.—Señora.-—A. L. R. P. de V. M.—Juan Bravo Murilio.
Real decreto.—Atendiendo á lo que me ha expuesto el Ministro de Hacienda, y de conformidad con el dictamen de mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:
----	Art. 1. ° Los gastos públicos, á contar desde Io
jde Enero próximo, se arreglarán en un todo, asi en Poco de que ocuparnos ofrecen los papeles del ¡n-jsus clases como en su importe, al presupuesto de los terior que puntual y oportunamente hemos recibido mismos presentado á las Cortes en 4 de Noviembre ayer. Vamos á transcribirlo ó extractarlo según acos- anterior.
tumbramos todas las semanas.	. Art. 2. ° Al efecto se adoptarán oportunamente
CUBA.—El Diario Redactor del 20 dice lo que | por los respectivos Ministerios las medidas convenientes SIgue:	para que los servicios dependientes de cada uno de
“Eu la actual semana ha quedado terminada la j ellos se ajusten exlrictamente á los créditos señalados total reparación del muelle. Ya en otra ocasión nos es- en el mencionado presupuesto.
tendimos á hablar del ensanche y mayores dimensiones, Art. 3. - Las Oficinas de contabilidad llevarán que se le habian dado: de suerte que ron la reparación las cuentas, y ejercerán las demas operaciones que ahora concluida. . n puede decirse que C uba tiene tienen á su cargo, tomando igualmente por base el premio délos mejores muelles que hay en los puertos ha- supuesto presentado de gastos para 1850.
bilitados de la isla.
Art. 4. 5 Estas disposiciones se aplicarán sin
“El café de la nueva cosecha sigue bajando del perjuicio de las alteraciones que eu dicho presupuesto campo paulatinamente. Eli la parte comercial hablamos puedan tener lugar luego que sea votado y sancionado de várias ventas que se hau realizado ya, las cuales \ como lev.
que se ñau realizado ya
han conseguido precios mucho mas altos que el año anterior. El aspecto que hasta ahora presenta el mercado es bastante satisfactorio, para el productor, pues Tienda.—Juan Bravo Murilio. hay mucha demanda, sobre todo por el natural ó canalla.
Dado en Palacio á 3 de Diciembre de 1849.—Está rubricado de la Seal mano.-—El Ministro de Ha-
Ml.NISTERIO de LA GOBERNACION DEL REINO___
Las noticias comerciales á que se refieren las an-! Sanidad.—Rtal órden comunicada a los tíefes políli
teriores líneas son las siguientes;
cos de Barcelona, délas islas Baleares y de otras pro-
Cuba— Enero 19.—Pocas operaciones son las viudas.—Aunque las precauciones sanitarias maríti-se han realizado esta semana en el comercio de mas adoptadas por el Gobierno co
A consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Santa Clara su fecha 14 del corriente, recibido el dia de ayer, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor segundo se convoque á todos los acrei.deres de D. Ramón de la Campa parala junta que lia de celebrarse en dicha villa el dia 30 del corriente para tratar de la cesión que ha hecho de sus bienes. Habana y Enero 29 de 1859.—Pedro Vidal Rodríguez.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de S. Antonio con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia dé la causa criminal formada por el asalto, robo y golpes inferidos á !>. Francisco Ponce, farmacéutico de la Ceiba del Agua, está dispneste convoque á las personas que puedan dar razón de quienes these los, tres hombres que cometieron el hecho, asi como donde exis
tan las prendas robadas, que son una albarda de medio uso con ------,	■	.	.
asiento de piel negra, dn freno de hierro, teniendo en su cabeza- j liento que nace de la miseria, se trueca en placentera da cuatro hebillas de plata v las puntillas, unas riendas de cáfiu-j alegría; hacendados y comerciantes se felicitan ínfimo, un par de espuelas de plata lisa, una soldada, un par de zii- tuamente, el empleado no teme la disminución de su patos de becerro con calzador y el remate de lapula amarillo,	_ ,____i„	„„ritivaa son dea de
descosido el izquierdo y de medio uso; 7} ra. sencillos y 1J ftes.: ¡ haber, y en donde quiera se ven poo	e.
se le ponga á medio sueldo por falta de recursos para , , atenderse á las cargas del estado; y en todas partes se i pintada la desanimación. Pero si sucede lo contrario, ■1111 esl
........si las dulces cañas y los aromáticos cafetales han pa-
puesto se j gado con usura los afanes del activo labrador; si los
...111 precios de estos frutos eu los mercados extraugeros,
atraen buques que los exporten, todo cambia: el desa
siendo las señales de los malhechores las siguientes: uno de es-! contento y de satisfacción, tatura alta, delgado, lampiño y trigueño, vestido de camisa y	”
pantalón blanco; otro de mas baja estatura, de patilla y blanco, y el otro mas bajo con la cara cubierta, los dos últimos con cha
Según todas las apariencias, el año que acaba de ’■ empezar, acaso nos ofrecerá, sino uu cuadro tan halagador como el que hemos diseñado últimamente, otro ________________________________ =	dn colores bastante vivos, porque á la abundante
dia23 del que cursa como i! las once de ellu, en el camino real! cosecha de café, que ya se ha recolectado, se une el que se dirige del pueblo de_ Vereda Nueva a !a^Ceiba del	! excelente precio que obtiene en el dia; la de azúcar
. i también será crecida, y aunque nadá podemos decir por ahora del precio á aue se pagará, no dudamos que
quetones y todos con sombreros de paja ó jipijapa, cabalgando I uno en una bestia mora; cuyo hecho tuvo lugar en la i
i noche del | d r
y freute á fas fincas de I). José Valdespino y I). Juan Abreu fin de que dentro de ocho días ocurran á manifestarlo por con docto de la escribanía del actuario.	C —O
ceno Castellanos, se manda citar al moreno José del Carmen ¡ azúcares y _____________ .
Aróstica criollo, de oficio albañil, que estuvo trabajando en el j cular la salida v venta de esta producción, que es la mes de Diciembre último en el partido de la Puerta de la Gfiira,	*
y cafetal de Ibarrola, á fin de que comparezca en dicho juzga do por conducto de la escribanía del actuario dentro de quinto dia á ministrar cierta declaración eu dicha causa. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Tímente de Gobernador del
“’| primera de la isla y la que sostiene, como hemos d cho ántes, todo nuestro comercio, y da vida á todas la negociaciones.”
________ ,	,	En corroboración tle lo que dicen los anteriores
Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seon-1 ,•	véase la siguiente carta tle Aguadilla fecha
ne, se ha declarado intestado el fallecimienta del). Antonio Per-	vea8e la siguiente	t>
domo, vecino que lité de la sabana del Sto. Cristo, y por sus be-1 oO d< rederos á los que según derecho deban serlo, á los cuales se]
que anublaba su semblate. Estos son los contrastes que ra°d° «le ver suministra un nuevo medio de estud.ar aqui se esperimentan. Cuando la agricultura está aba-:«»“ exact.tud este importante fenómeno; dicho metida, se ven vacíos nuestros puertos; las casas de co-1tod« faada «¡. pnucp.os siguí entes:
...	,•___, i ,,„„m„ni»	Cuando un disco gira eu su plan en torno del
memo se limitan á importar lo puramente necesario	o	i
„i „.„rdo-jd,, teme centro con suma rapidez, se puede con? , erar el tiem-para no cerrar sus establecimientos; el empleado teme	t ’ e
1 -	...	i ________ .*— po empleado por uu punto de la circuutereucia en
recorrer un espacio angular sumamente pequeño, uua ma parte de la circunferencia, por ejemplo. Cuando la velocidad de rotación es bástante grande, dicho tiempo es muy corto; para diez y cion vueltas por segundo, es solamente de un diez milésimo ó de un cien milésimo de segundo. Si el disco está dividido en su circunferencia como las ruedas dentadas eu ¡Hiérvalos iguales, alternativamente vacíos y huecos, se tendrá para la duración del paso de cada intervalo por un mismo punto del espacio, las mismas fracciones sumamente pequeñas.
Durante tiempos tan cortos, recorre la luz espacios bastante limitados, treinta y un kilómetros para la primera fracción, tres kilómetros para la segunda. Si un rayo de luz que ha pasado al través de uua de las divisiones de la rueda va á reflejarse eu uu espejo colocado á cierta distancia y retrocede hácia el mismo punto del espacio, la velocidad de propagación de dicho rayo luminoso, intervendrá necesariamente, y el rayo á su vez atravesará un intérvalo será interceptado por un intérva-la velocidad de la rueda y la dis-que se efectuará la reflexión.
Por otra parte, uu sistema de dos anteojos dirigidos uno hácia otro de manera que la imágen del objetivo de cada uno de ellos se forme con el foco del otro, permite realizar de un modo muy sencillo el hecho esencial de un rayo luminoso que partido de un punto del espacio, va á reflejarse á cierta distancia y vuelve fielmente al punto de partida. Bas-nunca núes-1ta efectivamente para esto, colocar; 1? en el primer
rra
I de Diciembre:
‘Puede decirse sin exageración quo
entre el foco y ei ocular, un espejo traspa-
manda convocar para que comparezcan en dicho juzgado poi j tro puerto se habia visto tan favorecido, como en el ¡ anteojo,
! „ )Janlrn lio ntiovn /lina i>nn li»C ilni'll. ¡	*	,	•
orla presencia
’bremeresTdos i”gte^°yftel sol : 2? en el foco del objetivo del segundo anteo-
conducto de la escribanía dentro de nueve días, con lo* docu. preg¿nte meSnorla presencia de tantos buques mayores. .rei.lte Juc,mado de. 45 g tad os y que envíe hácia el ob mentos necesarios, a deducir el que les asista. C 3—O	,1	1 r	„1 -ohntaii. ascienden 1 jetivo la luz recibida lateralmente de una lámpara o
4 consecuencia de ri? diligencias formadas para averiguar I Las entradas de estos, sin contar el cabotaje, ascientien	, no____, ,___
quien sea un negro que se encontró ahogado en las inmediacio- j fi nueve, dos españoles, tres	. ,
nes del muelle de los vapores «le Regla, el dia 19 del corriente,. jos americanos. Esta afluencia de buqnes es debida fi ¡J° un espejo, ha dispuesto el Sr. Alcalde nm> or segundo y por ante D. Fran- , (lemauda llel café y por fortnna la cosecha dei pre 1	“ atil
cisco fi.nen.el, se convoquen á las personas que puedan dar ra-	J„„cendiendn fi „no,
tuei
zon del hecho, para que dentro de tres di—   ,------------ ------ .
juzgado por conducto del actuario, á ser examinadas por los ; 34 J)(K) quíntale s, de estos se pueden considerar expor-particulares conducentes. ............. ^ p ®—0	, tados sobre 12.000.”
Esta sencilla disposición produce muy buen rebultado almenando se alejen los anteojos á conside-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador, con la consulta del asesor titular ¡.do. I). Pedro Cervantes, y por onte
•Oimntrezcun cu el 1 sente año ha sido de las mayores, ascendiendo á unos sulta'lo auu cuaucio
.„«aparezcan ™ci|«e ic	„„„„¡Hc-or ovnnr- rabies distancias. Con anteojos de seis centímetros de
abertura, puede ser la distancia de ocho kilómetros
El lllmo. Obispo Diocesano de Puerto-Rico, reconsulta del asesor titular ¡.do. 11. rearo lervames, y por ame ,	.	R. „„	administrando ol
el I)r. D. José Pórtela, á consecuencia de la causa formada para corría como el nuestro su dioctsts, administrando el averiguar los autores del asalto v robo hecho á i). José Pablo santo sacramento de la confirmación, y llenando de Aróztegui, se ha dispuesto se convoque á las personas que pue-	y consuelo á los fieles en su santa visita,
dan dar razón de quienes fueron los dos hombres blancos que	o, .• | j (|e £nero habia tomado posesión de su
asaltaron v robaron al l itado Aróztegui, para que dentro de .1	, 1. \ „tnnin PanaiTOs nombrado
días después del último anuncio se presenten a declarar lo que ¡ destino el &t. coronel D. Antonio Papau 08, nombrado les conste sobre el particular. Bejucal \ Fuero 22 de 1850. C—O pop S. M. mayor de I laza de la capital de la Isla.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador interino de lu j a (j¡aceta (le Gobierno del 22 publica dos circil-viUa de Güines, con consulta del asesor titular y por unte D.	¡mDOrtantes de la capitanía general, de fechas 15
Pedro Plutarco Rente, u consecuencia de las diligencias forma- iare® imporiau	i	p,..	, ,
das por haberse encontrado ahorcado en un árbol del sitio de | y 19 de Enero. Por la primeid se liberta, a 1 s in baños
D. Roo ue Rodríguez, en aquella jurisdicción, el negro Gregorio todo servicio personal prevenido en su reglamento;
1- ....: ...	ostú motiiloilit eu ll.nivQ é> 11	ívortl s .4 1)!! -	i	■	i	.... , „ ,,)o o rl a imontu non i\o_
v militar de la villa de bi. Antonio, con consulta del asesor titular V por ante 1). Antonio de Porto; ú consecuencia de los criminales formados porelsulto v robo hecho á 1). Pomas Romay de una caballo v otros efectos; está mandado se convooue á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen lo? dos ladrones que
sin que sea muy débil la luz. El ojo percibe como uua estrella brillante: es la sensación del rayo luminoso que partido dei foco del primer anteojo, y reflejado por el espejo de vidrio inclinado al través de un espacio de quince kilómetros, ha vuelto exactamente al unto de partida, atravesado esta misma lámina de vidrio y penetrado en fin en el ojo.
Por el mismo punto de partida es por doude es necesario hacer pasar los dientes del disco jiratorio para producir los indicados efectos. El esperimento se efectúa sin ninguu trabajo, y el ojo ménos ejercitado reconoce inmediatamente que, según la velocidad de rotación mas ó ménos grande, el punto luminoso brilla resplandeciente ó se eclipsa del todo, porque ha encontrado ó un espacio vacio ó uu espacio lleno.
Eu las circunstancias en que ha sido practicado j
que se lian realizado esta semana cu el comercio de j mas adoptadas por el Gobierno contra la propaga-importacion. Las únicas que ha habido son las que van cion de! cólera hau correspondido completamente íi la á continuación. Ademas se hau hecho dos ventas de confianza que se tuvo al acordarlas, como lo han sido harina que ascenderán juntas á litios 1600 barriles marca de Santader, importada una parte directamente y otra parte por la via de la Habana, habiendo conseguido toda el mismo precio de 10J ps. barril.
En café se han realizado várias ventas desde 8 hasta 9 ps. por el natural. También se ha vendido alguno del lavado de tercera á 9j y sabemos que hay otras que están en ajuste y se colocarán para la próxima revista.
que i
solo para casos ordinarios, todavía ha parecido conveniente á S. M. aumentar el rigor de dichas medidas respecto á las tropas españolas que deben volver de Italia. Ninguna noticia oficial hay de que sé haya extendido el cólera hasta los Estados de la Iglesia que han ocupado y ocupan nuestras tropas, ni de que haya aparecido eu los puertos donde habrán de embarcarse para volver á España; pero deseosa S. M. de que nunca por falta dé precauciones pueda sufrir eu lo “Para la Península se ha comprado algún azúcar, I mas mínimo la salud pública, ha ereido oportuno que 526 cajas de pardo, del año pasado, del ingenio UUfia ' en el caso ordinario de no haber hecho estancia las
se han vendido á 3 ps. ql.
Bergantín bremes Kunigunde de Bremen. 20 cajas quesos ílaudes á 6 ps. docena.
150 cajas quesos patagras 15 ps. qql.
10 fardos pez palo 8 ps. ql.
50 jamones de VVesfalia 20 id.
50 barriles de cerveza 3} docena de botellas. 50 garrafones de vinagre lé ps. gar.
495 garrafones ginebra 2§ uno.”
tropas eu punto alguno atacado del cólera, ni haber ¡ aparecido entre ellas mismas el mal, guarden uua cua-|renteuacortado observación para inspirar la mayor ¡confianza sobre el estado de su salud, debiendo bastar ¡en cualquier caso extraordinario las precauciones sanitarias marítimas vigentes, rigorosamente observadas para impedir cualquier resultado pernicioso á la salud pública. Y cousiderando que la cuarentena de obser-taciun no puede hacerse de un modo regular y segu-
PUERTO-PRINCIPE.—Mas afortunados que ro eu los puertos de la Península, cuntido ha de hacer nosotros los Camagüeyanos han tenido nortes según j la un número' considerable de tropas, y teniendo eu dice el Fanal que habla defriosy chubascos.—Mas | cuenta que la isla de Menorca, por su situación y por
afortunados que nosotros son también los filarmónicos de Puerto-Príncipe, porque á juzgar poruña cuestión suscitada eu el mismo periódico de si el bello sexo debe ó no abandonar las lunetas y ceñirse á los palcos, no quetla duda en que allí el patio del teatro ofrece la reunión de los dos sexos, reunión que tanto anima y embellécelas públicas diversiones. Apropósito de ópera, ya se habia abierto abono para diez funciones y con muy buen éxito. La compañía Miró que dejó á Trinidad el 14 estaba para llegar, y se anunciaba como primera función la predilecta Norma.
Dice el Fanal que el Sr. D. José Ramón de la
Gándara, Teniente Gobernador de aquella ciudad y ! de hayan salido, primer comandante en comisión del regimiento de t>u Si Por 1;
la circunstancia del puerto y lazareto de Mahon, es el punto mas adecuado para hacer aquella cuarentena, oido el dictámen del Consejo de Sanidad, y de conformidad con él, se ha dignado dictar S. M. las reglas siguientes:
In Los buques que lleguen á nuestros puertos trayendo á bordo los cuerpos qué hau formado la expedición de Italia pasarán á hacer uua cuarentena de observación en Mahon, cualquiera que sea la clase de patente á que resulten pertenecer, ya por las declaraciones de sus Capitanes ó Comandantes, ya por las patentes que trajesen expedidas en los puertos de don-
por las declaraciones de lo's Comandan-
Cantabria; hasido ascendido al grado de coronel efec- tes de los buques ó por las patentes constase que no
i'l	„ A „ U A/,1 ai.,] /XXX /1/X O /1/X 1\T ATT1 A1Y1 lian n 1 f I I n n	iiaaw,	.. 1 „á I „ „ .. . 1    „ .1 __   1	•
tivo por Real órden de 2 de Noviembre último.
reinaba el cólera en el puerto de su procedencia ni
SANCTI-SPIRITU.—Hablando el Fénix de la ¡en ningún otro puuto á distancia de ménos de treinta abundaucia de frutas dice que se venden por las calles] leguas de dicho puerto, y resultare también de las
las naranjas á peseta el ciento.
’declaraciones de los facultativos embarcados en los
Bajo el título de mejoras dice el mismo periódico: j mismos buques que no ha reinado en ellos el cólera Muchas son las que se promueven y algunas prouto \ ni otro mal de los reputados contagiosos y sujetos se llevarán á calió. Entre estas son dignas de men- por tanto á las medidas coercitivas de Sanidad, seli-cionarse la bellísima idea de construir un hospital en e imitará la cuarentena de observación al desembarco lugar donde hoy se halla situada la iglesia de Sta, Ana ¡ de las tropas y ventilación de los buques, podiendo formar barrios ó poblado á la continuación del puente 1 aquellas reembarcarse en el término de tres dias para en el rio Yayabo, y otras que callamos para mejor pasar á su respectivo destino.
oportunidad.
3“ Si constare que no reinaba el cólera á la sa-
Es indudable que nuestro pueblo progresa, y quejlida de las tropas en el puerto donde se embarcaron, va extendiéndose cada dia mas por el camino de la pero que existia aquel mal en algún punto dentro del
radio de treinta leguas de distancia de aquel puerto - eu comunicación franca con él, se considerarán los
ilustración.
TRINIDAD.
-Leemos en el Correo del 20;
Ejercicio de fuego á bordo de la (roleta de S. M. buques como de patente sospechosa, y tanto ellos co-Teresita.—Un amigo nos escribe de Casilda dándonos] mo sus tripulaciones, pasageros y efectos sufrirán una la noticia y pormenores del ejercicio de cañón y fusile- cuarentena de cinco dias cou ventilación al aire ’
de
ría que en la tarde del 10 del corriente se hizo á bordo dichos efectos si hubiesen tardado en el viage mas de de dicha goleta de guerra, el cual presenciaron desde ¡doce dias, aumentándose esta cuarentena hasta com-el muelle y otros buques un crecido número de perso-1 pletar los diez y siete si hubiesen tardado ménos.
lias inteligentes y marinos de instrucción capaces de dar su voto como peritos en la materia.
4* S¡ reinare el cólera en los puertos de donde salgan los buques ó donde hubiesen hecho escala
Muy complacidos quedaron los espectadores al ver[ por cualquiera circunstancia; si hubieren tenido dula pericia y buen servicio de las piezas de aquel bu-lrantc el viage roce muy inmediato con otros buques que, y tanto en descargas cerradas como en fuegos (que puedan considerarse como de patente sucia ó graneados se observó el mejor orden, dando un resulta- apestada; si apareciese el mal dentro de los mismos do satisfactorio la ajustada disciplina é instrucción de ¡ buques durante la travesía, ó si fuere atacado de la nuestros marinos: el fuego duró desde las tres hasta misma enfermedad durante la cuarentena algún in-
]las cinco de la tarde.
PiSIa hermosa.—Hemos tenido ocasión
dividuo de los que hubieren hecho el viage en ellos, de ves ¡ se considerarán como de patente sucia ó apestada en
el experimento el primer eclipse se verifica á las doce uua enorme pina cosechada eu la hacienda Limones sus casos respectivos, v la Junta de Sanidad de Ma-
Xuestro corresponsal de Alacranes nos escribe
que huüuou uoi i'uaul u< vjtiixiix.'	..............	i
cometieron el hecho, y donde existan las prendas robadas, que(COU feo ha 20 las siguientes líneas que nuestros lecto
.... .,.,K.xI1a mm*A AAnm Ja ill iinurriw 1*1)11 :ll 1	1*1111 V ¡\TTC |)8	s	.....	„ 1 lAK.’.r,	A Af A,x /»■ I vx 1(11) 1 (4 flIlP 441)
un caballo moro como de 6| cuartas, con albarda y arreos verán con el interés y enternecimiento
_ .... ....* . ..1 . L...,.   1.. ..... . 1 i..	xxix c,>,nnrorn Ja I	* .
erro de medio uso, un sombrero de jipijapa, una corimm ue gro, unacapa de paño, una onza de oro, v tres doblones de á ». uatro siendo las señas de los malhechores j
de plata, unos zapatosde bec.ei jipijapa, una corbata de gró, u
onza de oro, potros hemos esperimentado.
El dia 14 del actual tuvo este pueblo una agra
que no- druple volvía á aparecer de nuevo, y asi sucesiva- unavara; de modo que colocada en una mesa seria un ques que deben considerarse como de patente limpia mente.	bonito y delicioso ramillete.	ó sospechosa en las reglas 2!l y 3a , se entenderán úni-
E1 primer anteojo se hallaba colocado en el mi-! —La recaudación de la Administración de Rentas camente con aquellos que conduzcan mas tle cienin-m. 3a	en Snr/im»«. „1D„„„..a„ Reales de Trinidad durante el año de 1849 ha aseen-1 dividuos, sin contar los pertenecientes á la tripulación
dido á 507,264$ 7 rs., y sus gastos á 459,645$ 6¿ rs.,! de los mismos buques. Cuando no llegue á aquel nlí-resultaudo uua existencia de 47,619$ medio real. j mero el de les individuos que conduzcan, podrán ha-—CIENFUEGOS.—El dia23 salió para Trinidad cer la cuarentena de observación del modo señalado la bailarina Mme. Augusta. A mas de esta noticia trae en las disposiciones 9» y 10a de la Real órden dV 15
11108. Asi C<J	uno tai
el calmilo r	e tinto
de edad, de	crin \
al redeflor «	lei cài
tremo, sin ì	ìierro,
ladrone», c<	>u un«
deapuea.de	l últiu
Sr. Temen	te Gol
cribauia de	1 ac tu
Por au	ito pro
de San Ani	lomo.
Antonio de	Porto
tuego naoiu	lo en 1
ulo, de l>. M	iüuel IIOÚHU
■ tij cuartas de isa y ma ridia, cou una pata blanca c¡0n. emàs al líelo, un pequeño lunaren la
la Hoja Económica los siguientes párrafos:
de Noviembre arriba citada, y en cualquiera de los
una maiauura lbarda cuadrac au uno io se pre mador a luanit	suore ei la; para senten « estarlo |
rio. îido por el Sr. ri	kV niente
ou consulta de	l asesor
á consecueucii	a de la
< cañaverales d	el ingen
	questo s
tizada.de 9 á 10 años formas y mejora» de que es susceptible esta pobla- ciese uu vivo resplandor
Si se ha comprendido bien á Mr. Fizeau, se vé
El dia 15 presenciaron sus moradores uno de e- evidentemente: 1. ° que se conoce por una pártela en prodiedad este destino, e dentro «le ocho'días! sos rasgos sublimes que caracterizan al ilustre her- distancia que media entre los (los anteojos (8,633 me-	■* 1
el juzgado «le diebe	1	’	'	^	1 '	*	' 1 A ^	^ 1_ ....* ' '	* l_ *
,,Ayer tomó posesión del Gobierno político y mi- puertos señalados en ellas, y en la Real órden de 20 litar de esta villa y su jurisdicción el Sr. coronel don de Enero último.
José Macías, nombrado por S. M. para desempeñar!
De la de S. M. lo comunico á V. S. para los efec-|tos correspondientes á su cumplimiento. Dios guarde
pal	__________ H.________________	.	...	„Al anunciar tau interesante nueva, sentimos un¡áV. S. muchos años*. Madrid 1? de Diciembre de
........................ ...........___________________ mano y heroico defensor del bizarro General León,	tros,) la velocidad de la rueda, y el intérvalo de tiem-	verdadero placer, y felicitamos á Su Sría. por el hou-	1849.—San Lnis.—Sr. Gefe politico de
ú8l'tVnknt< I.iilii iuudic :i n.HuitestHilo por	caliducto	de la en-	a| Excmo. Sr. Conde de Alcoy y que fué y debió ser	po que separa el paso de uu iutérvalo lleuo del de uu	roso puesto que ocupa, así como al vecindario todo	—S. M. la Reina ha tenido á bien mandar que se
e °	diguo objeto de su admiración y respeto. '	intérvalo vacio; 2. ° que el encuentro del rayo lumi-	por la adquisición de un gefe tan benemérito, cuyas	establezcan por medio de vapores dos correos se-
r;	'’oa/coa.-ülraJcl Vicw^tViu,«"'1« Mr aute^u! Apenas el sol asomaba en él Oriente y oculto en- lioso con un intérvalo lleno ó vacío, y por cousiguien- virtudes y_talento harán la felicidad de sus gobernados, manales entre Barcelona y Mallorca, y uno entre Ma-
A	.Vi *	‘	i ,	‘ i 1 i	i„___	1,__„U.x	J „ i.,,»	..ó I:,]» ».	ta an rtfonorininn A «ni /i ni i nap Fimniln írroau roflpii). íinntrihnvpníln ni ixprmín ttpmnn Píin flii fífíf>37. V hnnnfi- hnn Palmo ú Tki»o -»r/-,,.«	..c_i