
um
MERCANTIL.
TtfSSTO BE 1A HABANA.
Entradas de buques.
fío Charleston Savannah y Cavo-Hueso en '.5 dias vapor n-mer. Isabel, cop; Rollins, ton. 1100, en lastre, á Drake iferma-
ep.—Pasageri ^
PRRA HAMBURGO.
Saldrá ú mediados del corriente el muy acreditado bergantín ] español A CHORA, [A. número 1. en Lioys] su capitán don Antonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida v admite á Hete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
* *	L). J. A. ÍRIUOYF.N.
« 23.
101,
PARA TAMPIOO.
Saldrá en breves dias la goleta española MERCEDES, que dándole cabida solo para un resto de carga ú flete admítela sise De Sisal en Í2 dias berg.esp. Oscar Ricardo, cap. Escalza, presenta oportunamente, asi como pasageros a, quienes brinda el 192, es» decios, á I). M. de Santeliees.—Pusageros -1.	capitán Perreras el mas satisfactorio hospedaje: la despacha calle
det Teaíente-Rev ó Stu. Teresa n. ° 22
* ü. MAURICIO DE S ANTEDICES.
2ZT,poi
De
. de Santeliees.—Pusngeros 4.
De Chnrlestonen 8 dias gol. amor. Tsabella, cap. Oage, ton. , con arroz, u D. S.C. Burnham y cp.
De Boston eu 17 dias frag. amor. Cliilton, cap. Withine, t'on hielq, ££.('. Ting.
^	gol. esp. Sultana* cap. Ferraras, ton.
110, con-ef^tp^^RH^Bde Santeliees.—Pasageros 7.
De Dév\ -OrleaiRWi 3 dias vapor amer. Falcon, cap. Ilarste-nc, ton. 8ÍM); fin lastre, á Drake Hermanos y cp.—Pasagsros 211 de tránsito y 17 para esta.
De Liverpool en 81 dias frag. ing. Christina, cap, Alien, ten. 391, con maquinaria y electos, á trtélegui y cp,
Pasageros.
Del \apor amer. Isabel.—Mr. II.Lyons su esposa y dos sobrinas, Miss. L. Church, Mr. H. Nhittell y su esposa, Mr. A. Foobes su esposa un hijo y un criado, Mr. J. Davton y su hermana, Mr. J.F. Marshall,D.Lorenzo Rodríguez, M. E, F. Doy-le, Mr. A. Dclesiné, D. Beruardiuo Marti, D. Miguel Mas, 1), Antonio Gato, J). Fabrieio Nigro, Mr, A. Raphael Mr. P. Pasynal.
Salidas de buques.
Para la Mobila berg. esp. Procer, cap. Millet, por Sama y Hermano.
Para Sisal berg. esp. María del Rosario, cap. Gutiérrez, por D. Manuel C. González.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 27 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN BENSON, copitau West, forrada y claveteada en cobre tiene mas de la mitad de su cargamento comprometido admite a flete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros loe cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo 6 ».«, consignatarios	HERMANOS v roMP.
I> IRA CIFAITEOOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mavor brevedad posible, la nueva y velera balandra FUCILAN A, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Bntubanó,pam cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina ú la de Afiliarlos Sres.
FERRANDO Y COMP.
to, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos yol verá á salir para Matanzas los mártes por ja mañana en el mismo dia irá á < 'árdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles v á la Habana los jueves.—Ln hora de salidu por la mañana será la del sol.
sula. la que será recogida á la hora de eostnmbre, dicho buque admite carga a flete v pasageros,—Habana 7 de Enero de lo50 _______________* ARRÍETA V1LLOTA Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
PARA NUEVITAS.
Saldrá ú la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tiene acostumbrado su patrón I). Antonio I.opez.—Se despacha en
Para Cork lterg. ing. Shannrok, cap. Curd, por Drake H. y cp. | ,a c|(lle de ¡06 Qficios numero 61 por Para Cowes berg.esp. Ruen Jesus, cap. Longa, por Lawton |	J), CIRIAGO BLANCO.
v Toliué.
las 6 quedaba á barlov. frag, por reconocer y gol, amor.
EXPORTACION,
Para Marsella frag. esp. Curra, cap. Mora, por Sama y Hermano.
1516 cajas de azúcar.
Para Filadelfia gol. nrner. Chekokee, cap. Smith, por D. S. O. Burnham y comn.
150 bocoyes de miel de purga.
Para New-Orleans vapor amor. Ohio, cap. Schenk, por don S, C. Barnhain y cp.
En lastre.
Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Hartstene, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
PARA NEW.YORK.
A la mayor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fraga-ta americana GENERAL JONES, su capitán Harding, admite carga á fíete y pasageros, á los cuales se les dará un esmarado trato.—Sus consignatarios los Sres.
e s. C. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, ndvírtiendo que no lleva aguardiente —Impondrá su consignatario
1	D. ALEJANDRO BAS PIAN.
I
(Del 1. ° de	! Estrae- Total grnl. ¡
EXTRACCION. Enero al 17 Aumento cion del del año. ’ 'del mismo, nidia 17 dia IS.
PARA VERACRUZ.
La goleta española NICOLASITA, saldra á la mayor breve-| dad posible, admite parte de su carga á flete y pasageros. Im-i pondrá su consignatario	^
MAURICIO DE SANTELICES.
V APOR ALMÉNDARES.—Su capitán don Norberto Sanios, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía, de Cádiz, Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 v 21 de cada mes *4 las 7 de la mañana.—De Matanzu? los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Saguu los dias 6, 10 y 20 de ídem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho punto	«i/-
OTRA.—La descarga y alinacenage de los efectos que se dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
EMPRESA DENAVG ACION EN JLA COSTA DEL SUR VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipnges.
Toños los lunes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de C artas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las once pura Dayaniguas, seguirá viuge á Batabanó alas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viernes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente pan estos dos últimos puntos, para los cuales saldrá directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cardadores, quienes se entenderán allí con los señores LLANUZA Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la eaíle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, ílilbao, Corufin,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drake Hermanos y comp.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-
merós. Latón marino amarillo de patente desde el número 10 al i 26 y clavos de cobre desde § de pulgada, hasta á precios équi-I tativos, en la calle de Mercaderes n. ~ 85 S. C. Burnnamy comp.
CAN ASTOS I)F. VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas v inedias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.
ALBAYALBE SI PERIOR EN PILONCITO SE VE Y
de á precio cómodo en la ralle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la OBrápia.	____________
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
por mayor y menor.—En la callo de Mercaderes n.c85.
GRAN TEATRO DE TACON.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran a corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 00.
Don Serafín de Bolívar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PAILEBOT CORREO I)E LA ISLA DE PINOS—Su pa-tron don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este
Cajas de azúcar		oy>> ! a»	437 7559
Arrobas de café		785 L.......	3209 3994 í
Millares de tabacos...	2912j 		1C8J 3081} ¡
Libras tabaco en rama.	113912 13225	7255 132422
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abeja?.	2620 '			 2620 j
	239 			 239 i
Arrobas de cera		1235 J 478}	404 1717}
Pipa? de agiuirdiente.	325 			 325
	CABOTAGE, ENTRADAS.	
PARA NEW-ORLEANS
Dará la vela el Jueves 24 de Enero el hermoso v velero bergantín Paquete americano ’\SELINA” su capitán Evans, admite carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente alojados v tratados con esmero por su acreditado capitán. Impondrán
áus	,ÜS	c. B,JRNHAM y comp.
PARA NF.W-YORK.
Saldrá positivamente el 20 del actual la nueva y velera fragata __iiericana Paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, los uales serán bien alojodos v tratados.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS V COMP.
PRECIOS DF PASAGES.
El sábado 19 á la hora de costumbre se rematará un negro como de 35 años trabajador de muelle, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematará el bines 21 del actual un negro nombrado Esteban, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Majistrado Juez General de bienes de difuntos se rematará el lúnes 21 del actual una caja de hierro para guardar dinero v varios muebles de uso, todo al mejor postor.
Él sábado 19 del actual á las cuatro de la tarde serematrán todos los enseres de la tabaquería y cigarrería titulada ” Fama Andaluza” situada en la calle de los Oficios número 11 entre la de la Cuna y la del Sol, dichos enseres consisten en armatostes, armario, mesas, sillas, vidrieras, lámpara de gas y la marca de la tabaquería y cigarrería, todo por cuenta de quien corresponda.
El lunes 21 del actual á las once de la mañana se rematarán en el muelle de D. Blas Muro en Regla 1306 cortes de envases por cuenta dejjuienconesponda.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el hermoso
......-	________________ bergantín es-
Del Ma-iiel gol. Jnstiea, pat. Rodríguez, con 171 cajas de azúcar ¡ pañol WiFKEDO CONDE DE BARCELONA,su capitán don 16 pipas de agundiente,	; José Ferrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á
De Jarueo gol. Ligera, pat. Martínez, con 60 bocoye.s de miel, fl^te y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impon-De Canasí gol. Correo, pat. Villarin, con 79 cajas de azúcar 12 { drán sus consignatarios los Sres.
, pifcas d® aguardiente 43 bocoyes de miel.	|	JACAS Y COMP.
De Jácaro gol. Merced, pat. Torres, con 380 cajas de azúcar 10
De
Id. de vela.
pipas de aguardiente*,
Teja gol. Josefa, pat. Seguí, con 15 bocoyes de miel,
De Cabañas gol. Galatea, pat. Palmer, con 236 cajas de azúcar
4 pipas de aguardiente.
De Banes gol. Paquete, pat. Escandel, con 34 cajas de azúcar y 4 pipas de aguardiente.
De Id. gol. Manuela, pat. Gonzalez, con 40 bocoyes de miel 11 pipas de aguardiente.
PARA AMBERES.
Saldrá á la mayor brevedad la muy hermosa y velera fragata belga JEAN KEY, su capitán Lechera, tiene la mayor parte de su cargamento listo y admite el resto á fleto si se presnta con o-oortuuidud.—Impondrá su consignatario 1	*	D.H. ROTTMAN.
PARA CIENFUEtíOS Y PRINIDAD
n *	l Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MER-
Ite >1 alanzas gol. 2 Hermanos, pat. Alordc, con 500 cajas de ¡ CED, natrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impon*
aíiii*nr SO iirtvrltuu ,la ,.awn	I . ,	’ 1	° n % . ci. r ...	•	____ e C.-1 .	•	*
		1 r®		: O
	CÍ CU	a i 1* o -5	P- I	% .2
	A	- c	a :	P» i «
De Batabanó á Dayaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta	9 .	5.4.	5 j	3.24
de Cartas y Bailen		10 .	6 . 4 .	6 . !	4.2 4
I)e Dayaniguas á la Colonia	 Colonia á Punta de Cartas y Bailen	4 .	2.12	2	1.1-
	4 2	2 11.	3 .	1 ., 1 .
I)e Batabanó á Nueva Gerona			. .1 . .	6 .!	4 ,| 2 .
IDEM DE CARGAS PE EFECTOS,	DE TABACO Y ANIMALES.			
	carga de efectos.	1 « O . ! ce •—» "3 O O i _ £ en —< S o	s i Ul o ¡	! œ • O U1 ~ 1 O ss O ¡ ü
De Batabanó á Dayaniguas	 I)e idein á la Colonia, Colon, Punta	. 4	12.4	3 •	1.6.
tle Cartas y Bailen		. 4	12.4	5 .!	1 21 8 .
De Davaniguas á la Coloma		O	. 3 . 2	1 4	.42.
Colonia á Punta de Cartas y Bailen	. 2	.3.2	2 .	.03.
De Batabanó á Nueva Gerona		. 4	.6.4	2 .	.13.
azúcar 80 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Matanzas gol. Manuela, pat. García con efectos.
Para Cárdenas gol. Ruperta,pat. García con id.
Para id. gol. Joven Carlota, pat. Sánchez, con id.
Para Sagua la Grande, gol. 4 Hermanos, pat, Basilio, con id.
Buques que tienen abierto su registro.
ParaHainburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían.
Para Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bibilie, por Mangoa-gaDucatel y comp.
Para Savanah berg. amer. Henry Marshall, cap.Brignan, por Drake hermnanos y compañía.
Para Vigo y la Coruña frag. esp. Via de Vigo, cap. Martinez por Caret y cp.
Para Boston berg. amer. John Balch,eap. Melville, por S.C Burnham y cp.
Para N. York berg. am. Marcia, cap. W. Smith, por I). C. Ting y como.
Para (‘owes berg. belga Adda, cap. Loques, por Meert y comp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp; Guadalupe, proc. de Burdeos.
Idem amer. Selina, idem de New-Orleans.
Idem idem Cardiff, idem de Wilmington.
Idem idem G. Marion, idem do Batin______
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Conchita, proc. de Mallorca.
Barca amer. John Benson, idem dp New-York.
Gol. esp. Amistad, idem de Bremen. _
Berg. amer. R. M. Charton, idem de Savannah.
I dam idem Meloze, idem de Boston,
Idem esp. Brillante, idem de Mallerea.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston 1 larvoy y <•]>.—10090 varas de coleta 1136 idem de dril de algodón.
Por Ohneyer y ep.—311 pzns. de randas de seda.
drún su patron calle de San Ignacio número 5 tonda del Aguilr de Oro y en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargli ra frente al Volcan	_	-
D. SANTIAGO ALMI RALL
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta Española NUMANTINA, admite cargan iletey pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa «amara v recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Pérez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle deMercadc-res esquina á la de la Amargura
IX JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada veleta SEGUNDA ANTEA, sti patrón 1). José Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de Sun Francisco número 72
1	D. DIEGO BENITEZ.

VAPORES.

llega-
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y rá á Cienfuegos el 7.
8—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á I n-nidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por la mañana.
9—	De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10. RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.	j
J7—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 j De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer : 19—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Ba-; tabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larniiaga. ¡
I VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—V'iaje { de Batabanó á Cuba.
Enero 25.—De Batabanó después de la llegada del tren y lie- ¡ 1 gará á Cienfuegos el 26.	;
1'	27.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. <
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA.	Da Tnui.bu. y llegará á Sta. Cruz el 2Óen la madrugada. I
Saldrá el 2U del corriente ines la hermosa y muy velera fru-1	29 .
gata española CURRA, admite solamente pasageros á quienes in¡s,^0 (jia.
ku capitán D. Fulgencio M. Mora, les brinda todas las comodida-i '	’	RETORNO,
des y el meior treto.—liupondrán el capitán ú bordo ó sus con- pe5rera# 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3. signatarios los Sres.	4.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
SAMA 1 HERMANO.	1 De Stu. Cruz y llegará á Trinidad el 5 por la madrugada.
OBSERVACIONES.
1.	~ Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al-máeenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	~ Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, basta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	=* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferro-carril sé sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	® La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.	~ El equipageque exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con urregio á la carga. Los encargos alionarán con arreglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la 1 labapa los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los baques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	d Cuando el número tic criado; excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despacnan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S, Diego por D. Andrés Saenz, en Consolación del Sur'porD. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamantey compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, cu S. Juan y Martínez por 1). Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en I03 puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo dolos Estadoí*-! nidos ISABEL II, al mando del capitán Rollms, verificará su salida para los puntos de su carrera el mártes 22 del corriente á las ocho de la mañana.
BUQUES A LA CARGA.
28.—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la larde.
De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el
PRIMER BUQUE PARA NEW-ORLEANS.
Saldra sin falta el 20 de Enero el muy velero bergantín americano MARCIA, su capitán W. B. Smith, ( A. número 1. forrado en cobre, ) para carga á flete y pasageros.—Impondrá su j consignatario
I). CARLOS TYNG.
—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
0.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por PARDO, SAN PELA YO Y COMP. NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de a salida.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— PARA CADIZ	¡ Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los
Sáldrá á fines del presente mes la hermosa y velera fragata domingos y regresará los mártes.—Para Matanzas los jueves y española M A XI El .A, capitán Maten, admite carga á flete y pa- ( regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol. sligeros que hallarán á bordo todas comodidades.—Impondrán	Se despacha cu la calle de Mercaderes número 82.  ______
los señores	-■•■>-'”'"""'111 J í	|
SAMA Y HERMANO.
V A POR H ABANERO—Su capitan don Bernardo I), de So-
PARA CAVO-HUESO, CI1ARLESTON YSAVANNAII.
Llegará á este puerto losabas 4 y 18 y saldrá los dios 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar o 1 segundo por uno de los vapores Nortlierner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel 11, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. 0 y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofiord, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay Cu Charleston, y
la Habana los señores
DRAKE HERMANOS 4' COMI’.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Correo número 7, capitan Liuvet, el 25 del corriente conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere paraba Penín-
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio liará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rey-no como á lo interior de esta Isla, acudan ú porfía á la calle de los Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
SE NECESITAN PARA EL BERG ANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viuge para Hnmburgo, la suma de $ 1656 dos reales ú la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangonea, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
ARROZ DE V • Ni LA, DE SUPERIOR CALIDAD A
precio equitativo n lomando partida de consideración se hará al-guna rebaja callo de la Obrapía 11. 122 esquina á la de los Oficios,.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.0 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRl-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly u. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN I)E LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños «penderías con toda la equidad posible. E11 dicho establecimiento se. en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vend« en la calle de Cuba n.0 120 esquina á la de la Obrapía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON I)E LA FUERZA JUNTO AL MUE-lle de Caballería y detras del abnacen ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR,
en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de. Carpineti. También se venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.	__ ___ *
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE TIRAS
de majagua muy superiores y para realizar se espenden por mayor y menor á precio muy cómodo en el almacén de víveres calle de los Oficios esquina á la de la Obrapía se hallan de venta.
CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON
animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n.0 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ÉSTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas v de doce medias botellas, vino francés superior 011 cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.
ACElTr, LEGITIMO DE FLORENCIA .—RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes número 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
OPERA ITALIANA.
11. función del quinto aliono.
Hoy sábado 17 del corriente de 1850.se pondrá en escena la hermosa ópera en cuatro netos música del célebre maestro señor Verdi, titulada
HERNANI 0 EL HONOR CASTELLANO.
Desempeñada por los mismos que la han ejecutado en las anteriores representaciones.
Las puertas del teatro se abrirán á las seis y la función empezará á las siete en punto.
ABONO.
Con la función de mañana domingo concluyen las doce del quinto abono.
Los señores que en la actualidad están abonados y quieran continuar en posesión de sus respectivas localidades, podrán pasará recogerlas á los altos de la pescadería escritorio del Sr. D. Francisco Marri y Torrens en los dias 19, 20 v 21 entendiéndose que pasados los áias señalados se dispondrá de ellas á favor del primero que las solicite.
PKJGCIOS DE ABONO.
Un palco del primero y segundo piso como asi mismo sus gri-llés ccn cunienta y oeho entradas para doce funciones $ 102.— Uno idem del tercer piso eomo asi mismo sus grilles con cuarenta y ocho entradas para doce funciones $ 76 cuatro reales.—Por cada una de las lunetas de cabecera de banco con doce entradas para doce funciones $20.—Por una luneta de las restantos con doce idem ídem idem $ 17.—Por un sillón delantero de tertulia $ 11.—Por uno idem idem de cazuela $ 8.
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco del primer y segundo piso como asi mismo sus grilles $ 7.—Por uno idem del tercero idem idem idem $ 7.—Por una luneta $ 1.—Por un sillón delantero en tertulia seis reales sencillos.—Por uno idem idem de cazuela 4 idem idem.
PRECIOS DE ENTRADAS.
Entrada general á palcos y limetas $ 1.—ídem idem á ter-tulia Oréalos sencillos.—Idem idom á cazuela 4 idem idem.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de disfraces parala noche del domingo 20 del corriente que tendrá efecto en este espacioso local.
Nuevo v magnifico espectáculo.—Que tendrá efecto el sábado 19 de Enero de 1850.—EL COLOSAL Y MOVIMIENTO CUADRO representando un ’’Yiage por el Rio Mississipí.”— Empezando desde el GOLFO DE MEJICO y subiendo hasta la Cascada de S. Antonio, presentando alexpectador, la exacta vista de todas las Ciudades, Pneblos, Montañas, Valles &c, que se hallan sobra las orillas de este inmenso Rio y comprendidos en una inmensa extensión de 3500 MILLAS, CASI 1200 LEGUAS. —Este inmenso cuadro esría obra del muy célebre artista americano MR. S. S. STOCKWELL.—Tiene cerca de cuatro millas de largo, v ocupa mas ále 100,000 PIES CUADRADOS DE LIENZO.
Es la copia fidelísima do los Esquicios, tomado por el mismo autor, habiendo con este fin bajado todo el Rio en un esquife, es la mas inmensa' obra de esta clase que haya jamas sido ejecutada: el artista ba empleado exclusivamente en ella cinco años, el expeetudor desde su asiento verá las bellezas y puntos nota-tablesque presentan las orillas dél Mississippí: el mas grande Rio del Mundo, con la misma exactitud que si estuviere sentado sobre la cubierta de uno de los numerosos vapores qne en él navegan.
i Se verán exactamente representadas las inmensas riquezas I agrícolas del Oeste, las ilimitadas praderas del Illinois, del Joway j del H iscosin SfC.—Todas las ciudades, pueblos, pagos, muelles, j diques, etc., etc., bañadas por este inmenso rio, y mas de 1,309 ¡ vapores de diferentes clases, buques, lanchas, oanoas etc. Grupos | de indios con sus idénticos trajes, campamentos indios, y en fin, i todo lo que se puede ver durante una oxcursion desde la Baliza j ó embocaduta del gigantesco rio Mississpí, hasta su último pun-I to navegable, la Cascada de San Antonio.
El cuadro pasa por todos los efectos de luz desde la madrugada hasta la noche, y de la noche al amanecer, oon efectos de luna, nieblas, temporal, &c.
OPSe dará una explicación histórica y geográfica délos principales puntos, conforme estos vayan pasando delante del expeetador.
Precios de las localidades y entradas.—Palcos 2 ps.—Lunetas 2 reales sencillos. Entrada general 4 reales id. Id. á tertulia de la derecha 3 reales id. Id. de la izquierda 2 reales id.—
Empezara á las 7 en punto.
ESCAURIZA.
Gran baile de disfraces con superior permiso.—El domingo 20 del corriente tendrá efecto uno de estos en los altos y hermo-sos salones dd este local, bajo el mismo orden de los anteriores.
PLAZA DE TOROS EN REGLA.
Ascensión aereostática.—Presidirá la plaza ol Señor Alcalde mayor 4.0
Mr. Yerdalle, aereonauta francés, recien llegado de los E. Unides ofrece hacer su primera ascensión aereostática en Isla de Cuba, el Domingo próximo á las cuatro v inedia de la tarde en punto, en la plaza de toros de Regla con el mismo globo en que ha bocho veinte y dos ascensiones en Francia y sesenta y dos en los Estados-finidos. Mr. Verdalle escusa hacer una rele-cion exagerada de los títulos que sus nemerosas ascensiones y especial manera de hacerlas le dán para llamarla atención publica, y únicamente se limita á advertir al ilustrado público na-banero (pie su globo es mayor que cuantos se han elevado en la ; Habana; que no se sirve absolutamente de gas, sino de una descomposición atmosférica producida por medio de alcohol v paja encendida; que el globo está enteramente abierto por debajo y j que en lugar de la barquilla penderá de aquel un marco de madera en cuya parte interior se apoyará él con la cabeza en el bor-I de inferior y los pies en el superior, subiendo de esta manera ¡ hasta cierta altura, en donde hará algunos gimnásticos recobra-I rá la posición natural procurando después elevarse hasta ocultarse en las nubes.—El globo empezará á llenarse á las tres de la tarde, hora euque se abrirán las puertas de la plaza para que el público pueda ver en las localidades.
Precios de localidades.—Entrada genaral 4 rs. fuertes.—Vallas y lunetas 2 idem idem.—Asientos en palees 2 idem idem,— Palco.solo 2 pesos.—Entrada para niños y gente de color 2 rea-es fuertes.
BVIPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
ARTICULOS PARA HOMBRES.
Recomendamos muy eficazmente al público el considerable • surtido de mercancías recibidas en la camisería especial, escoji-dasen París para osta época: PAÑOS franceses de primera, negro y azul, legítimos de Sedan á 4£$, y de regalía, de los mismos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce rico, v el azul de Francia tienen mucha boga: se usa también el verde de noche ó e! vainilla, colores todos primorosos; á 4i$.—Las novedades para pantalones son telas de lana, entre las cuales citaremos por ser de buen gusto y novedad fresca de la estación, los CASIMIRES de lana dulce con cuadros de diversos tamaños, de muy buen efecto; á 9 re.—Entre los PIQUEÉ, que son muy numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores: también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros.—Igual recomendación merecen los PAÑOS DE SEDA para chaleco, de todos colores y matices, con una variedad infinita de dibujos de muy buen gusto.—Muchas son las corbatas de fondos claros
y oscuros, infinitas variedades en los colores, y todas negras, dignas de recomendarse.—DRILES DE COLOR: hemos recibido una remesa de 800 varas, surtido muy variado de todos gustos, colores y calidades; y PARA NIÑOS notable variedad de casa— quitas y chaqueticas de merina, todas de bellísimas hechuras.— En los pañuelns de seda do la India, que son muy numerosos, se notarán diseños enteramente nuevos; y de oían enrollados todos blancos, de vara en cuadro. Las medias medias se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda de varios tamaños, á 18 rs.; las de lana muy buenas, ál7 y 20 rs., las fajas elásticas á 10 rs.—Gorros de seda doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de fondo, como para tomar rapé, á 7 rs.—Finalmente, asi como los hay artículos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magníficos y sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo á : precios corrientes mas moderados.—Calle de la Habana, casi esquina á ln del Obispo en la CAMISERIA ESPECIAL.
<le Mr. Alexandre, ingeniero civil.
aprobada» por la Academia nacional «le Medicina, adoptadas en varios hospitales civiles y militares ele Francia, y recoin miada« por tirrias corporaciones médicas del cstrangi ro.	_ / .
Para -oda c‘«m> de pedidos por mayor y menor y demas pormenores, dirigirse casa ce I>. Juan Ilriuisia Nîmes, anteo agente corresponsal rn es> ls’a.
PETITC00BRM
¡ásmu»
? riBÜ »
PEQUEÑO CORREO UE LAS RAMAS.
R. Tixeranderie
ÏÏÎ13-
PARIS.
COMISION Y 1:3O0S TAC ION.	»íg'fi'Á'flí.
Veinte y siete anos qua. adorm e«?e peróiieode modas los ni is oi- ti»- ui os b udtirs de En oía Sus elcguntis y graciosos figu ioes? su h rm >sa e<tc¡<>u. sus novelas, cha nranie mo-files y de *03 uu¡ores m s q landos de la scc'*»-dad, lo.o kt contribuido á su particular aeeptrei■ n. Un nú mero ci ja cu ro di;*s roe u 1 lindo íig'u i 1 y orh > oígin re de ios'o; o! »'úm'íro del 15 dá a lemas una ■plancha impr. sa por ámb s lados, de trabajos de a uj i y padrones de dimen s;ou na ura!, de vestidos, manteleiaa, y sombreros bordados.
Precio; por un nfío $ 8.40 rs Se suscribe calle de S. Ignacio n. 6. C3s$ de D. Juan Bautista N mes.
te Bouts'l'Al>b<
ft! <1 Pmris.
I	rue Bourg r Abbé
. Mill S» & Paris.
PERLAS i>k VEiVEGA y de ALEMANIA.
Fábrica tío collares do perlas,
ackros n i.IDOS.
FABKH' V rlcPF.Kl.AS ríe ACKRO doradas y platearlas.—Id. <le hebillas de cinturón, bolsas y porta-monedas.
artícelos
ja, papeles ile cristal coa retratos interior.
DE ESCRITORIO.
V flores en
Este medicamento cuya a-plicaeion extremadamente cómodo difiere enteramante de la de los demas purgantes, se lisa con buen éxito como simple lexante como purgante ordinario, pero sobre todo como depurativo en la curación general de las enfermedades crónicas. La instrucción medical y el método de aplicarlas se hallan en casa de D. J. B. Fimes, donde se darán gratuitamente. Depósito en la Habana farmacia de San- | ta Catalina. Precio en París cuatro reales ftes, y un pe^e.
» » DEMO»» mi in il GUIEIS
DIARIO ni» SEMITAS. |
BI ARIO ,1,fftflms,
Utilís mo pira Ls persono? qu* se dedican al estudio de ’a engm frfcncesa, ese adori o in apene;*bl- de ruda buena educación Formar bu n»s b j y. buen s he*ni nss, rspos'-s queridas, madres pcrfcis, im-p:r;.r asá todas el amor d. Dios, d* sus d ber» s y de mi f miÜa, «1 s* fiarlas á lncor. sean ríe s ó obres, la f-*¡icid;.d ti<* sus casr-s. adorna tp intehgei c a coi. !i t lio? t é ebres eo la Historia; elevar su a!nia con rob!«s } gctivtosos pensomi* no- ; ir«n ras c¡. los <rúb jos te 1 orilleos y cu'dadr s comé-ci,-.»;.... tal er »•! ol j ■ to q ie se p o, u-< este perió ¡ico lu ce diez y siete ¡ños. L i apionac on de im-drese? *a m jor prueba de h ber o conseouido. E! Journal des Dtmniselles *s n mí primera íuen er 're las i ub!ic:»cmney de es e ¿-enero y es á ¡a vt z el mas moral; mas ú 11, mns lir.-’. raro v tn ;s interesrfe d- París: fu 8 da lindos trozos de mú si. a, figurines dibujos, padrones &c. Pulí 10 se una v< z M mes con G4 col- unas de tes o. Precio de eusc.icion. un ano $ 2
R dac a o por Compai? g de P¿ris , cuyo método para cortar es ii.rn* j*»ráble. Ademas d * b»? figurines de modas o dan tr-e patito es f>or mes. dtbuj idos por el hábil pro-f sor c i?:co. Condene, asi mismo , ro solo los cortes fcinci a-, «s de !ns (j f rentes r<o> s , sino escelentes estudios de íletoque , d*- ni >1 era que crida sastre, aplicándo-'O un poco, patrie ofec-r á sus ciienns las últimas molas tan elegantes como si Us tomase en los mejores talleres de Pan?.
Precio de la eufcricion. un síio $ 4.87 es. Se suscribe n la <a'!e de f*'an Ignacio número 6 , casa de don Juan B turista Ni mes.
uiiimti 1111
OBJKTOS DE IGLE! Vpórity fu la Habana ca
UA; rosarios &c. &c. Ile de S. Ignacio n. 6.
__ __ ,• CEDACERIA.
Metíalas para granos v semillas, cribas tle piel y telas metálica «’• cedazos de seda, v de crin para los almidoneros y fabricantes de féculas, mantequeras desde dos libras para amba. Frur-
uier plaza de kt.Jean *2 Parts. En la Habana para los pedidos, Icalle de San Ignacio número 6.
PRESENTADOS , INSTITUTO FRANCIA, ADOPTADOS POR h MARINA de GUERRA, fU BARATEZ, su ., q„ ñ, vo úmeu, su EXACTITUD v SEGURIDAD COMPLETA PARA EL TRANSPORTE, deba , »„.cries preferencia sobre toros os dr m... sisma, ,-, especialmente para la ESP0R*
T^-CIONr Li marca LEREBOURS SECRESTAN ò-rirot N. 13 Hice <Ju Pont Neuf á Paris, se baila s-bre tod-s oa horari ?. Pa'a -os pedidos dirig rse casa de don
Jo •' P .,itis friura« o	• 1 • c > } úrn;>r<> 6
Instrumentos, sondas INSTRUMENTOS ™ CIRUGIA Aparatos orthopédi-
y bugías de goma cías-	eos, cinturas hipogás-
tica, Guía perca, plata,	». 3JJ5JJJVJJJ y,	ETÍíE&rÉ.
espadas, <Sfc.
CATARROS COQUELUCHA é IRRITACIONES DE PECHO, de la garganta y de los bronquios. Contra estas afecciones nada es mas EFICAZ que el SIROPE y la PASTA DE NA-FE cuya superioridad sobre todos los demas pectorales ba sido constada por los médicos de los hospitales de París y los miembros de la academia de medicina. Depósitos en la Habana farmacia de San Agustín y Santa Catalina. En Matanzas farmacia de D. Ambrosio Sauto*.
. ,	_____r .dr	4JL9
platino, oro, $c.
G; plaza de la espuela de medicina.
Esta ftbrica establecida en 1798, se ha mantenido dt ede entornes en el prú: «r raneo del s de su clase cor el tempe damasquino de los i istrumentoa, mrdtante un secrete que ella •o’a por.e. La cali ad ‘ertts rt-rhi'lm es snnerior k toda» ¡as demis conocidas. I.a rasaSnh-nry ha ensanchado connderablementc «us o l ere« v adopisdoun ñervo si.tema de Drodnc-emn, que le proporciona presentar instr timemos que por su bondad y moderado precio ameran mu liaá bs de A.ra. «brie».
I Para muestras y pedidos, dirigirse á la casa de J. B. Nimes, calle Ue San Ignacio n. 6.	«Míe»
