i « entusiasmos que no se conocen casi en el público r |jano. Coronada en la escena (Iespue9 de la primera ltaoresentacio(l se vió llamada muchas noches con gri-re" de admiración, le llovieron sonetos de todas par-*°a y se reunieron los principales diltttanti para gra-w su efigie en una gran medalla de oro, honor que |0=se halda concedido á March»ri.
SU Casi des!r'*'-*H*el teatro italiano de París por la •ila adminisL, u y de la Catalani se reorgauizó en rVjq .. |a Fodor .-orinó parte de este, apareciendo en I mes de Mayo; y desde entonces principió para ella f parte mas feliz de su carrera, porque su talento ha-ra adquirido ya todo su desarrollo, y solo agradaban las óperas eu que ella cantaba. L' Agnese, de Paer, il Matrimonio segretu. D. Juan, II Barbieri di Seiiglia ‘ |a Razza ladra fueron para ella motivos de una sé-•• je triunfos no int irrumpidos en mas de tres años, au talento no se hacia notable por la elevación de estilo or un carácter apasionado, sino por uua exactitud •"alterable eu su eutouacion, la pureza del sonido, 1 ^cy,a perfección eu los pormenores, y un irresistible Encanto en el acento de su voz. El Barbieri di Revi-e ,a de Rossioi lio habia alcanzado btieu éxito en su ^riniera representación en el teatro italiano de Paris-P metamórfo8Ís fué completa 5 la segunda porque la fodor habia deseiii|>( ñ ido el papel de Rosina & cargo íoites de la Ronzide Begnis, y desde entonces fuécom-(>ndid a por los parisienses esta partitura de Kossiui.
P En los últimos días de su residencia eu Paris se alteró su salud por una afección al píloro que sin traer influencia alguna en el órgano de la voz. la sumía pll un estado de ex remada debilidad. Los médicos la a oliscaron un v.a e á Italia por. lo que determinó pro-kar la mudanza de clima pasando á Ñapóles el mes de •\l>ril de 1822. La iutlueucia del nuevo temperamento fuá tafl pronto y tan saludable que la artista pudo de-butireu el teatro de Sau Carlos en la Desdémooa de O'ello, en el mes de Agosto del mismo año. El entu-siaino de los napolitanos filé igual al de los habitantes ,|e Fenecía y Paris, entusiasmo quo justifica la manera con que cauto á Suniramide y Zelmira y otros vein-papeles que creó, durante su permanencia eu Náoo |ej. eu las óperas sérai, bufas y de medio carácter. No fueron menores sus triunfos eu Viena donde cantó toda la temporada de 1823; volvió á Ñapóles y estuvo contratada en la ópera basta 1825. Entonces regresó á Paris ó cumplir el contrato que habia hecho con el vizconde La-Rochefoucault director general de Bellas Artes. El 9 de Diciembre del mismo año volvió á aparecer en el teatro italiano eu la Simiramide de Rossini; no conocida todavía por los dilettanti parisienses. Ella fracasó de tal modo desdo las primeras escenas del
de los pies chicos, y en Francia gastaba con pasión subió los cinco pisos de muy mal talante v murmuran-de los de las hijas de Paris, que son, dígase lo que, do entre dientes. Los viageros llegaron por último á se quier^i, los mas estrechos del globo. Sin ser los una malísima habitación, que no dejó de parecer exde la desconocida que nos ocupa, de una pequenez eelente & Ladislao. Lo primero que este hizo fué abrir microscópica y pretensiosa, teman la firmeza y corola ventana y comenzarel exámeu detenido que era ob-vedad á que se dnha el nombre de forma aristocráti- jeto de su ascensión, sin cuidarse de replicar al que le ca eu los tiempos en que semejante calificación es-t acompañaba. La casa, según decia él, parecía muy sitaba permitida. Satisfecho cada vez mas de su exá- leuciosa, lo cual le gustaba sobremanera, por que se-meu, inclinóse hácia delante Ladislao, partió á paso mejante silencio eouvenia á un trabajador &c., <Scc. le carga, dejó atrás á la dama y volvió la cara con | Mientras que su boca hablaba de esta suerte, sos ojos aire convenientemente distraído. ¡Cielos! murmuró! recorrían y examinaban con un secreto presentimiento para sí, continuando un poco el paso, qué hermosa, j las seis ventanas del primer piso: el arreglo que se qué linda es! En efecto, aunque furtiva, habíase fi-\ echaba de ver en el interior y los visos de tul que las
unque
jado su mirada en uua fisonomía que reuuia en sí, contra lo que suele suceder, todo el mérito que prometía la persona. La dama del chal verde represen-
interior _
adornaban, revelaban la elegancia del departamento. ¿Y cuánto gana esta vivienda! continuó nuestro ami-o, sin oir la respuesta, porque en aquel momento le
taba veinte y cinco años. A pesar de su rubia cabe-1 pareció que un objeto agitaba los visos de tul bordado.
llera, eran negros sus ojos, y el brillo meridional d su mirada animaba de uua manera, en extremo p¡
y como era nutural.so fijo eu el patio toda su atención. Una especie de juramento á medias, articulado en un
cante, su tez de tina frescura alemana. Hé aquí lo-tono entre bromista ó insolente por el impacientado que habia podida entrever nuestro amigo, el cual ar- portero, le hizo volver de su distracción. Ladislao cru-dia en deseos de proseguir el comenzado exámen; pero zó |„s brazos sobre el pecho y se puso á mirarlo con
auuque su curiosidad le impelía hácia atrás, una con sideración de decoro, que el aspecto do la descouo-
la risa en los labios.
Veo, amigo, que se os acaba la pncieucia, y
cida, debemos decirlo en elogio suyo, había hecho na- razón. Vamos á lo que importa y dejemos el cuarto cer cu 61, empujaba hácia delante, prohibiéndole vol- por hoy. Quiero haceros uua pregunta muy sencilla.y ver otra vez la cara. En semejante situación asco-j aqni teneis ciuco francos por la contestación. El porlió un término medio, que fué aflojar un poco el paso tero tomó la moneda sin manifestarse sorprendido por y quedarse como extasiado en frente del pt.lieio apé-jeste modo bruscode entrar en materia.
Como se llama la dama que ocupa el depa.rta-
nas concluido de Mad. de Pontalba.
De alli á un justante oyó ó mas bien sintió el roce ! ,n«nto do los visos de seda verde! ‘ continuó La-
d ;1 peinador blanco que pasaba por detrás de él, y bien pronto pudo continuar su paseo con los ojos fijos eu los graciosos pliegues del cachemira y eu los pies que acabamos de describir. ¿Qué diantre vendrá á hacer aqui, se preguntó, á las siete de la mañana, y en los Campos Elíseos, la muger que voy siguieudo! ¿Si tiiidrá alguna cita para esto sitio! añadióconun extre-mecimiento involuntario, causado por los celos. Y quién sabe si ella, de resultas de no haber abierto qui
i lao.
La vizcondesa de Mortemer.
—Es casad;.
—Si, pero tiene el marido ausente.
—Recibe en su casa?
—A nadie.
—Es joven, alta, bien parecida, rubia, con ojos negros? ....
—No señor, interrumpió el portero, Mad. la viz-
Habant? 20 de Marzo.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 56* de la mañana: se pone á las 6 h. 4’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de España.
Gefe de día—El Sr. coronel D. Antonio Soler y Asprez. Escrib no.—D. Francisco de Castro v Puebla.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento mes—El Sr. D. José María E^pelius.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor de guerra honorurio donjuán Ignacio Rendou.
Diputadas de ídem.—Las tíras. doña Gerónima Sollozo e Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. *
Facultativos de semana.—En la Habana.—Ldo. D. José María Sánchez Zunzunegui y Ldo. don Pedro Rus v Amores.
En Guadalupe y Penal ver—Ldos. D. Matías kodriguez y Hernández y D Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria y Chaves.—Ldo. I). Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy*
En Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Eulogio Martínez y don Joaquín Vasquez.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el Sr. L). Francisco José Calderón y Kessel—Eu el del S». Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el gr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. P. José Manuel de Espeiiu>—En el rustió de ganado menor, el Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy á las unco se administra el virus en la Sala Capitular y mañana á la misma hora en la sacristía de Guada- j lupe.
tíASURA-IIoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
se han querido 600$ por él, y se da en menos cantidad por lo qu se dirá al que quiera comprarlo. Calle de O-Reilly num. 81.
Se vende un negro zapatero y calesero
general, con principios de cocina, sano y sin tachas, en 625$ y los derechos: calle de Cuba núm. 34.	*
Se vende un mulato claro y de pelo, buen
calesero de pareja, sano y sin tacha alguna, sabe coser y excelente servicial de mano, muy ñel y humilde, en 55C$ libres para el vendedor: advirtiendo qué solo se enagena para solvente r un negocio: calle de la Habana núm. 144.	*
Se vende un negro criollo de edad de 20
años, sano y sin tachas, inteligente en el aseo y servicio de la casa, regular zapatero de muger, con mr.s que principios de calesero, con mucha disposición y afición para dicho oficio, por su ajuste: calzada de Galeaiio núm. 113 podrá verse desde las siete <íe la mañana hasta las cuatro de la tarde.
Se vende nna negra criolla de 18 años
de edad, regular costurera, servicial á la mano, ágil o inteligente para todo, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de la Obra-pía núm. 91.	2
Por ausentarse su dueño se vende una
una negra propia para el campo, en 16 onzas libres para el vendedor: calzada de Gale&no n. 9(5, entre las calles de tí. Rafael y tí. José.
Se vende, por el ajuste que se tonga, nna
negra criandera, con 17 dias de parida, de 16 años de edad, de | buena V copiosa leche,con su hija; calle de la Amargura n. 3.
Se vende una negra do 17 años, sana y sin
tuchns, de buena presencia, cocinera, recular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Ñeptunon. 113.	____p _
DE
zá, al levautarse esta mañana, la ventana ile su apo- condesa, ni es muy jóven, ni alta, sino baja, y tampoco sentó, y «Je haber dejado por consiguiente de respirar tiene nada de bouita, ni de rubia, pues eu cabello es el olor de las violetas y escuchar el canto de los paja-1 ,,egro y sus Ojos azules.
rillos, habrá venido aqui, como yo, á gozar de estej _Cóuio, cabellos negros! pues no es la dama del ambiento embalsamado, de este aire puro que tantas c]lai verde que ha entrado ahora mi smo? sensaciones produce eu las almas sensibles! De todos —¡v0> gei-10r: á esa no la conozco. Me ha preguntado modos, lo cierto es que ella tiene un talle y unos ojos;nj eutrill. por Mad. la vizcóndeza.
capaces de trastornarel juicio al hombre mas pacifico del mundo. ¡Si yo la digera el efecto que su vista ha producido en mi interior! Discurriendo de esta suerte Ladislao se habia aproximado en extremo á la beldad desconocida: esta que habia llegado al extremo de la
primer acto, ya por efecto de la emoción, bien por la calle de Arboles, se volvió atrás eu el instante mismo; alteración de su voz, que ni siquiera trató de continuar (je suerte aue lo:
]a representación y uo volvía á hacerse oir
q
y uo volvía á hacerse oir eu Paris desde entonces. Una ronquera uo permanente; pero que se manifestaba al cabo do un cuarto de hora de ejercicio, se le declaró desde ese momento, y le obligó i guardar no silencio absoluto. En estas circunstancias ofreció á la administración romper su contrata; mas la esperanza de ver disiparse lo que se consideraba como un accidente pasagero hizo que no se la admitiese su proposición. Cuando so hubo adquirido la certeza de la prolongación indefinida de su enfermedad, se le negaron sus sueldos, entonces exigió la artista el cumplimiento de las cláusulas de la contrata; siguióse un pleito, que iba á ser ganado por ¡a cantatriz, euand* la administración se evadió de este conflicto elevando la causa al consejo de Estado. Esta discusión doró muchos años y terminó por una transacion en 1838. Libre de nuevo La Fodor quiso uuevameute probar el clima de Italia eu el restablecimiento de su salud; el cielo de Ñapóles disipó efectivamente la obstinada ronquera de que no habia podido triunfar en Francia. Creyó por un instante poder volver á hallar la mina de fortuna que su talento le procurára en otro tiempo, y volvió á presentarse en el teatro de San Cárlos en 1828, mas ya tío era mas que la sombra de si misma; su voz no volvió á recobrarla fuerza ni la dulzura que algunos años ántes eran cualidades distintivas: la convicción de tan triste verdad la obligó al fin & retirarse de la escena.	(Traducido.)
—Pues entónces, quedaos con Dios, buen hombre, porque perdemos el tiempo en valde, dijo Ladislao bajando la escalera, rascándose la oreja y preguntándose lo que debería y le convendría hacer eu vista de lo que acababa de oir. Quedarse de plantón enmedio de la calle ie parecía violento: hacer del portero un espia á
de suerte que los dos so encontraron cara á cara- Am-|sue|j0|e repugnaba; todo esto, ademas, lo consideraba bo9 parecieron quedar desconcertados. Aunque el en-i¡lu-¡t¡| eon razón ó sin ella, tenia él confianza eu su
Una voz secreta le decia que una simpatía
euentro fué tan fugaz como el relámpago, las cejas (estrella, negras de la dama se fruncieron imperceptiblemente
EL CHAL VERDE.
y una expresión de temor discurrió por su fisonomía. Desalentado nuestro amigo en un momento en que tan conveniente hubiera sido para él el ánimo y la resolución, ¡ucliuóse res| etaosorueute como pidiendo per-don de su atrevimiento y siguió hácia delante sin detenerse. La dama varió de itinerario: cortando diagonal-mente á través de los árboles se encaminó háeia la calle principal. “Una ciudadana^se hallaba estacionada en aquel sitio. A una señal, abrió elcoebero la puerte-cilla: la desconocida subió cou presteza el estribo y acto continuo tomó el carruage el camiuo de la barrera de la Estrella.
Suspenso, con las manos en los bolsillos, y con semblante de estupefacción, miró un instante Ladislao alejarse el prosáico vehículo que le arrebataba sus esperanzas y su ventura.—¡No, voto á tal! no, dijo en seguida, esto no ha de quedar así, y se puso á buscar con la vista un cabrioló cualquiera con cuyo auxilio pudiera emprender un género de caza en el que no era nada novicio. Por desgracia estaba desierto de car-ruages el paseo, y la Ciudadana se iba alejando cada vez mas. Viendo lo inútil de su deseo, tomó el único partido aceptable eu semejantes circunstancias, el de echar á correr como un desesperado detras del carruage de alquiler. No tardó eu advenir que el caballo, malo y todo como era, tenia mas pujanza que él y que al fin le seria imposible seguirlo hasta el punto ái que se dirigía. El recuerdo de los ojos seductores de la J
por Alejo de Aulou.
Dedicada á Madame ***
I.
El primer encuentro.
Voy señora, á dedicaros uua historia, pero con el fundado temor de que os parezca demasiado trivial su argumento en los dias de emociones fuertes que corremos. Sin embargo, os la dirijo tal cual ella es, y podéis estar segura de que si logro que os distraiga un Ínstame, uo consideraré perdido el tiempo que he invertido eu formarla. Vos conocéis personalmente al héroe de ella. Ese héroe es nuestro comuu amigo Ladislao, que nos ha dejado hace algunos meses para ir á ver de nuevo, después de una larga ausencia á Po'onia. Me aprovecho de su ausencia para contaros una aventura que le sucedió eu Paris hará unos tres años.
Un rayo alegre de sol naciente que penetraba en su cuarto, arrancó una mañana del sueño á Ladislao. Lo primero que éste hizo fué echarse de la cania y abrir la ventana que eaia á uno de esos raros jardioeitog que todavía contiene nuestra capital, á despecho de los especuladores. Hacia una mañana deliciosa. Ei aire fresco de la madrugada estaba cargado del aroma de las lilas y de las violetas: las hojas nacientes tenian uu brillo metálico: el cielo estaba despejado: el sol doraba con sus primeros rayos las copas de los árboles; una cantidad considerable de gorriones gorjeaban y entonaban trinos en acción de gracias por la aparición del dia, y un par de primorosos mirlos, huéspedes habituales del jardín, se excitaban entre sí con mucha gravedad dando saltos y voleteando -sobre la arena húmeda de la calle principal de árboles. Ladislao se quedó como extasiado al contemplar y oir dasde su ventatn. la sonrisa encantadora y la voz armoniosa de la naturaleza que acababa de despertar como él. Respiraudo ese aire embalsamado de una mañana de estío, se sintió lleno de juventud, do vigor y de salud. Contento con vi-v'r y peusativo, sin embargo, apoyó la cabeza sobre uno de los codos y se puso á meditar, aunque sin saber eu qué.
La idea de su aislamiento, vino muy luego á dejarse sentir sobre su corazón; y el enemigo del amor k indicó mil tentaciones al oido. ‘ ¡Felices los gorrio-Bea! exclamó de repente: ellos no se cuidan de otra cosa que de amaras eu la primavera, y luego se se-paran sin disgusto, después de haberse querido sin
saberlo, ¡qué no fuéramos uesotros como ellos!.....
Discurriendo de esta suel to cerró Ladislao la ventana, bojó al jardín y en seguida salió á la calle. La casualidad, eso Dios de las aventuras, lo impelió háeia °s Campos Elíseos, que no distaban mucho de su casa.
Caminando á pasos lentos, con la cabeza baja, p °jo distraído y la frente pensativa, llegó sin saber-°’ •* la calle de árboles Gabriela, que era en donde
jo	"
"jdeciso, acerca del camino que tomaría, y dirijido al ofecto una mirada en derredor de sí, vió pasará lo 'ojos, por la sombra oe los corpulentos árboles uu
OBSERVACIONES DEL DIA 3. BAROMETRO.
A las 7	de la mañana. 30 pulg.	1	déc.	3 cent.
A las 7	de la tarde. 30 pule:.	1	déc.	4 céat.
TE R M.OMETRO (JEN TIÜK A UO.
A las 7 de la mañana............. 25	15
A las 7 de la tarde.............. 26	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 20	00
A las 7 de la la tarde........... 21	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 75	00
A las 7 de la tarde.............. 76	00
HIDROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 87 00
A las 7 de tarde........*....... 88 00
OBSERVACIONES DEL DIA 4. BAROMETRO
A las 7	de la mañana. 30 pulg.	1	déc.	6 cént.
A las 7	de la tarde... 30	pulg.	1	déc.	4 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 24	30
I A las 7 de la tarde................ 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 1!>	45
A las 7 de la tarde............   20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 76	00
A las 7 de la tarde.............. 76	00
HIG ROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 88 00
Alas? de Laturde................. 84 00
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, do color mo-
ro azul, de paso v marcha: calle de la Habana núm. 153.	4
Se vende un caballo dorado oscuro, de 7
cuartas, de paso, marcha y trote, de mucha fuerza v bonita es tu.mpa, excelente'para aplicarlo ul tiro de lo* útnuibus, por ser muy doble y de aguante, sano, manso y sin resabios; se da barato por no necesitarse: calle de S. Miguel núm. 93.—También se tratará por otros para alquiler.	4
Gran depósito de sanguijuelas por la nne-
j va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de saiuruijuelas sh-Iperiores, escojiduS; las que se ofrecen ul público por cajas, á IC$ millar y 2^$ ciento y por doceuus á 3 y 4 reales.
10
DE CARRUAGES.
Se vende una volante nueva, enprecio
equitativo: calle de Villegas núm. 64.
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
Ha de venta un surtido de. carruages de última moda y de elegante figura; marroquíes y groes de seda de toda clase: también hay vestiduras todas de seda, muy esquisitas, como para pasear las Pascuas; de modo que el que necesite carruage, y va seguro ú comprarlo, si se proporciona en el p hay nuevo-* v de medio uso, y se dan cou equidad, repóudiendo por uu oño de la solidez.	2
Se venden dos quitrines nuevos, do inme-
jorablps platinas y demás materiales,y se dan con amella equidad: calle de S. Rafael núm. 84, entre las del Campanario Viejo v Lealtad.	2
misteriosa lo ligaba á los ojos negros de la desconocida, y que mas tardo ó mas pronto lograría al fin encontrarla.
—Hé aquí, dijo para si, al al regresar á su domicilio,
una aventura de novela que ha empezado bajo exce-	......	.	.
lentes auspicios, y yo merecería ciertamente llevarme, ¡la de relabrar el dia 1. 0 del inmediato mes de Abrili 4 las 4j de I
, i .	,	.•	___i	• la tarde en la moruda del Exento, ar. marqués de \ dtnlbn, vtec-1
cantando el resto de mis días en la capilla sixtnna, si preBÍ,ieute de l^compañm. Habana 19 Je Marzo de 1850—
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Por no poderla asistir su dueño se vende
I ó arrienda pqr un moderado precio la oficina farmacéutica nitua-idaen S. Nicolás, partido de Güines: el que quiera hacer mo|x>-i sicion puede ocurrir á dicho punto, ó bien á la calle de S^. José
Con el objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y | de tratarde otros particulares interesantes, se convoca á los ac- ! cionistas de esta empresa para la juntu general ordinaria que se !
no lograse alcanzar su desenlace:
(Continuará.)
Nueva calzada.—Se nos ha dicho que el proyecto de establecer una calzada eutre Regla y Guana-íiacoa, piensa llevarse á cabo para proporcionar ventajas al público y principalmente á lajuventud alegre quese prepara para la próxima temporada de los calores.—Nos place esta noticia tan lisonjera para los entusiastas de la villa de los baños, como reveladora de lo mucho qne se trabaja por el engrandecimiento de la misma.
—El Artista.—Pronto según nos ha informado el joven ü. Andrés Poey, saldrá á luz este periódico que por justas causas se ha retenido algún tiempo con pena de sus numerosos snscritores que han manifestado alguna impaciencia—Creemos que la aparición de este periódico causará una viva impresión en el ánimo de
jóven sostenía en vano su ardor, porque la respiración : los amantes de la bella literatura, y que en atención á se le iba acabando por momentos. Su despecho le su-lgu mérito, seguirá obteniendo la misma aceptación girió una idea tan audaz tomo súbita. A excepción de ¡ que hasta ahora se le ha dispensado, unos cuantos grooms que paseaban caballos, nadie po-j —Cafe t naranjas.—Según vemos en el Comer-dia verle á aquella hora de la mañana: su paletot tenia ció por una carta escrita en Cuba fecha 12 de Marzo, ademas una apariencia muy modesta. Y sobre todo, dijo entre sí que se me da á mí que me tomen por lacayo de provincia! Tentó, pues, el último esfuerzo y alcanzando la Ciudadana, se subió, no sin trabajo detras déla caja que encerraba el objeto de sus afanes.
—Eh! que .es eso!..... dijo el cochero volviendo
la cara.
Ladislao sacóde la faltriquera una moneda de cin-1 co francos y alargando la mano por encima de la caja del carruage se la dió al que acabada de dirigirle la palabra. El cochero miró á nuestro amigo con aire socarrón, guiñó el ojo izquierdo, y volviéndose hácia su caballo.—Eh’ León, eh! le gritó con todos sus pulmo-ues. Obedeciendo á la intimación de su amo, que fué acompañada de un vigoroso latigazo, el pobre animal se puso á galopar con los pies de adelante, mientras que con los traseros ejecutaba una especie de trote balanceado. Esta era la carrera mas veloz que podía dar.
Avergonzado Ladislao del papel que iba representando miró al rededor de sí lleno de recelo, y decidido á renuuciar á él si su mala suerte le deparaba por alli
se sabe que el cafóse vende desde II á 14 pesos, que hace ocho años se vendía de3á 4 pesos el quintal, por lo cual se uota mucha animación.—Las naranjas, dice la carta, s • venden á 2 rs. el ciento y que las demas frutas están muy abundantes.
—Semana santa.—Aproximándose el viérnes de Dolores, dia eu que precisamente recuerda la Iglesia las angustias de la Santísima madre de Dios, son grandes los preparativos que se hacen en los templos, entre los cuales se cuenta el Ejercicio Meditativo que ha compuesto el distinguido profesor I). Antonio Rafle lin y que ha de ser cantado por los jóvenes que componen la nueva academia de filarmonía establecida en la Sociedad del Pilar.—Este ejercicio se halla muy adelantado en sus ensayos, y esperamos «¡ue corresponda dignameuteal objeto que lo ha inspirado.
—Guanabacoa.—Sabemos por una persona que se dice bien informada que la simpática Sociedad de Filarmonía y declamación de la hermosa villa de los baños, no contenta con las muchas buenas acciones benéficas que ha hecho hasta el presente, entre las cuales
presidente de ía compaña Francisco de Paula Erice, secretario interino.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
núm. 24 esquina á la del Ray o, extramuros.	3
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo rinTe* sultado nocivo las gonorrea«, flujos blancos y úTcer r ciones venéreas recientes ó crónicas; médicamente ensayado en los hospitales de e<=ta ciudad, aprobado polas Reales Juntas de Medicina, Cirnjía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios; etpendiénno°e con ______una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en la que dice: ‘‘BOTICA DE BARATA
1 no de 1350
______ miento ue su autor, en la que uice:	i	i r»,
Se alquilan negros, que al buen trato v alimento, se agrega i firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando hacerlos trabajaren faenas de noche.'Regla 25 de Febrero | las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tnpn 350.—J. Mendive.	17	¡ que designad sitio en que únicamente se vende en en» cepita»,
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo procederse á 1« construcción de 50 albardones con sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús y cureña de á 5 de montaña y el resto para arquitas oe municiones 12 bolsas para conducir cartuchos, 6 Ídem para avíos de encender, 6 guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia al público puraque Los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, se presenten en laofici-ua de la Dirección de este establecimiento dé 10 á 12 de la mañana, donde se hallará do manifiesto el pliego de condiciones y reunida lu Junta econóinicu desde esta lecha liaría el 20 del actual
en cuyo dia se adjudicará la contrata al quemas beneficio ofrez- ....... ..................
ca. Habana 5 de Marzo de 1850.—El secretario, Prísciliuno de i ja CUUJ nuinero^os establecimientos del mismo piro de toda la
que dice: “Habana (extramuros) calió Real de la Salud, casa i.* 93, esquina á lade las Animas”: turna del interesado—Miguel Própero Barata.	4
EL ADEREZO.—Con este nombre se ha
establecido una nueva platería y joyería en la calle del Obispo esquina de A guiar; tan abundante de prendería fina de todas especies y ricamente surtida de preciosidades de brillante*, piedras finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mas acreditadas de esta'ciudad; y en cuyo establecimiento se \ende aun con mas equidad para acreditarlo, que en los otios peí teñe« ¡cutes ul mismo dueño, conocidos con los nombres de LL LENTE.
LA CUCHARA y ÉL SOLITARIO, distinguid^ estos por» moderado precio á que siempre han veudido; circunstancia por
Vera.
10

alguna persona couocida. Como uo viese á nadie, y i se cuenta la de protejer á vái ias ninas piRjres, propor
como al misino tiempo considerase que lo mas penoso estaba ya hecho, se levantó el cuello del paletot, y resolvió continuar la comenzaba y novelesca aventura.
Después de haber rodado hasta la calle Nueva de Berry, tomó el fiacre á la derecha en dirección del arrabal de Rolde: en seguida, torció á la izquierda y á la derecha segunda vez, hasta que al fin se paró delante del número 14 de la_____(permitidme, señora, que re-
serve el nombre de la calle.) Ladislao saltó á tierra con presteza, y queriendo ver todavía sin ser visto, se alejó unas cuantos pasos, mientras que el cochero descendía lentamente de su asieuto. Abierta de alli á un ¡listante la puerteeilla, apareció primero el ¡indo pié, en seguida el chal Verde y luego la hermosa desconocida, saltó sobre la acera con uua lijereza que uo
cío liándoles una educación honrosa que las haga felices, trata de costear la procesión de la Santa Vera-cruz que tiene efecto en la noche del Jueves Santo: rasgo do generosidad que la recomienda altamente y promete mucho á la villa de los baños.
—La Matilue Diez—Nuestro colega el Diario de la Marina dice en sil número de ayer, quo ha visto la carta que la recomendable actriz Sra. D“ Matilde Diez ha remitido á esta ciudad manifestando sus deseos de visitarnos eu la próxima primavera.—Esta..noticia creemos que hará concebir algunas halagüeñas espe-esperauzas á los que han dudado de la venida de la mencionada á la tierra de Almendares, y nos causa un verdadero placer.
—Viaje de la compañía lírica.—La reucion de
hubiera dejado de reconocer y confesar la misma Mlle.1 cautautes ¡taliauos que durante cinco meses nos ha ha-
Isia, se surten «le ellos.-—Se omite la prolija relación de su contenido, en la seguí idad que las personas que se dignen favorecerlo, quedarán satisfechas de él; ofreciendo sus servicios para el desempeño de toda ejecución en los trabajos de los diversos ramos que completan este arle.	11
En sesión de la junta dir^T celebrada el dia 6 del cor-! Nota de VOp» liecha.-Esta? piezas deben te, se acordó convocar liciladores por medio de los periódi- realizarse con 1« posible brevedad pora la liquidación que cor.
1	-	-	• •	1 responde a los participes de dichas piezas.
CAMISAS FINAS de bocadillo y lela real, á 14,16 y 20 rs. CHALECOS de piqué de colores y última moda, 4 12 ra. uuo Idem de id. blancos, lisos y labrados, á 14 rs. id.
Idem de paño de seda, vanados y modernos, á**$ id.
Idem de raso negro español de primera, á 22 rs. id.
Idem de tercinelo, con mucha variedad, á 3 y 4^ id.
Idem de lunilla, cosa superior, á 20 rs.
PANTALONES de driles modernos y última moda, á 10 v 12 reales.
Idem de mejor calidachV inas dobles, á 2 y 3$ uno.
$ idem.
20 rs. y id. a real y oían de hilo, á 2$, 20 rs. y 3$ uno.
Idem de merino, alpaca,mezciilln v lanilla, 6, 5, 4 y 3$ uno CASACAS de las mismas telas, á los mismos precios. CALZONCILLOS buenos, finos y superiotes, á 5,6 y 5 rs
uno.
SABANAS buenas, finas y muy finas, á8,10,12y 14 r?. una. FUNDAS y forros de catre a 12 y 14 rs.
ALMOHADAS de iniraguano muy fino, á 8 y 10 rs. una. ROPA PARA CRIADOS.—Eu ente rumo ee lauta la varie-. dad, que seria molesto hacer una relación de los géneros, cíase» y precios, pneshny de cuanto se pida, y todo á precio de inventario.
En la calle de O-Reilly n. 16, LA MARINA DE VALDES,
.............Mou-
COMPANIA de ALMACENES de DEPOSIT O de REGLA ,
nente, se acoruo convocar lidiadores poicos, para el aumento de veinte varas mas á los fondos? de los primeros diez y seis almacene«. Los que quieran hacer proposicio-1 ués, ocurrirán á la administración en dichos almacenes, donde j se les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo de < 1850.—J. Mendive.	9
Mim BWHMtm.
LIBROS E IMPRESOS.
Magnífico plano déla Habana con los nú-
meros délas casas, un pianito de luscercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables.—A 9 rs fies, ejemplar y 11$ la docena, y á 2 r . ej emplar en p ihuelos de seda.—Hállase de venta en las librerías de Charluin (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); eu las papelerías frente á Santo Domingo, Cruz-Verde y esquina de la Plaza Vieja; en la plaza del Vapor v en la imprenta del Gobierno.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—	, v extramuros, calzada da Guleano, cuadra de la iglesia del i!
Bandos de buen Gobierno. Formularios para mayordo- '3CrrHte, tienda titulada CAMBO FLORIDO DE COLON. Reglamento general para el mos de fabricas,
ídem oe mejor ca uua cry mas uonies, u * y « Idem blancos, cosa superior, á20 rs. v i CHUPAS de dril, tela real y nipis, á 2$, 21 JAIQUES, levitas y paletots de dril, tela i
régimen económico y n<lminis-¡ trativo del ramo de sanidad la Isla deCnba.
Instrucciones de Aduanas.
A ranceles de idem.
Reglamentode cimarrones. ¡
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-jjtiva. lieria.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Reglamento para el Juzgado de Ido bienes de difuntos.
1 Ordenanzas municipales. Reglamento de pajtel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitoe.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta direc-
Censo de población, ó cua- j dro estadístico formado de ór ¡ den del Escmo. Sr. O-Donnell. i Diccionario de Escriche, 3. ~ j edición corregida y aumentada,! jlReglámento para el aprendiza-j ge de artes y oficios.
Hojas estadisticás pura jueces pedáneos
I
Elssler.
Y ahora, señora, cómo os explicaré lo que sucedió, si vos no creeis en el fluido magnético, si p erais ti s en negar ese poder de atracción que os obliga á veces cuando estáis en uua reunión á levantar los ojos sobre una mirada clavada imperiosamente sobre vos! La dama del carruage, si, lo que uo es muy probable peusaba todavía en su perseguidor de los Campos
lagado, proporcionándonos una notable serie de noches musicales, partirá el dia 22 del presente, si es que no sobrevieneu algunos acontecimientos que puedan impedirlo. Deseamos álos artistas que van á dejarnos un pronto y feliz viaje.
—El Comercio.—Según vemos con motivo descríe preciso á D. José Agustín Millan partir con la compañía lírica italiana á los Estados-Unidos, queda he-
Eliseos, no tenia razón alguna para suponer quo este j ello c Brgo de la dirección del Comercio D. José Gas se hallase alli en aquel momento tau cerca de ella. Y ene, persona á quien ha elegido el antedicho, sin embargo, apenas puso el pié eu el umbral cíela cuenta con los elementos necesarios para salir puerta de la calle, volvió la cara hácia donde estalla,en el desempeño de su nuevo destino.
Ladislao y vió á nuestro amigo encendido aun y sofo-
Caile del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla d8 Sauto,—Esencia vino-
isa v concentrada, con privilegio ecc!u«ivo, como remedio calificado de “mas efcaz que los conocidos hn°'a el din’^ior la !n*-
-i- i?-... j.	i	ej £gCnio> gr. Vice.Re- \
esencia de la zarzn-p"rri-
por D. Antonio José inzurri.—i^a suscncion se Halla abierta en	í y’ ~~ Y -: -j --	• y depurativo, un e«j'ecíf:-
la casa ca'le del Empedrado n. 72-R.ecios de. la euscrioion: |	l'.í'V-*
tiinu stro JS» nrlpl.-mtiiiloG* tmr bpiyirsIup. / ir!, id • ñor mt uño t 1 1 .	1 c	. J
mericana, or
por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un año, ,2 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se lleva
—	' UIlUp, UU , (Rti lILtl
3 personas que han usado el mercurio. Esta esencia _ es de maravillosa eficacia para las enfeini »dudes del cúti», la
nin'á la morada de los señores snscritores '„.mediatamente^ que . ^’t^TriZnTá	aTmíriílaí^n
“ "Estados semestrales para los Eres. Curas! |“la cX
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de es- vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del dé^ar-tadiistica. En el despacho de esta impreuta.	12 j reglo ó impureza de la sangro
Novelas baratas—El Judio Errante, lu- ¡ ^ Bálsamo de Sauto para curar las
y que
airoso
-Temporadas.—Habiendo pasado nuestro invier-eado de resultas de la carrera que acababa de dar. La i uo do cinco dias en el mes do Febrero, y estando eu linda desconocida desapareció al punto. Apenas pudo “ el jóveu entrever sus hermosos ojos negros; pero como uo le cegaba su modestia se persuadió con facilidad de que, lejos de incomodar su impertinencia á la dama del chal Verde, habia provocado en su fisonomía una sonrisa casi imperceptible que nada tenia de descon-
estaba esperando la fortuna. Habiéndose parado soladora. Con razón se dice que los misterios que U,..„ ---, i ----- — --------------i—> enc¡erra el corazón de la muger, serán siempre inexplicables.	_	Hü
— ___________ ______,	!	El cochero, que habia vuelto á su asieuto, hizo tor-1 Mariauao el aura perfumada de las mañanas v de las
yesJ'do blanco y uu chal verde. Al momento vinieron leer el c arruage, pasando por delante de Ladislao á noches de la temporada de los calores. Las quintas y úerra todas sus indecisiones; se encaminó hácia la quien miró de nuevo, guiñaudo cou el ojo izquierdo y los jardines, se riegan por sus cuidadores con extréma-
la época en que precisamente soplan los vientos de la cuaresma, esos vientos que vienen del sur y que bajo los rayos del Sol de los trópicos, abrazan la frente de nuestras hermosas trigueñas asi como e\simoun de los desiertos el corazón de los árabes beduinos, grande es la animación que se nota en muchas de nuestras familias, las cuales se preparan para abandonarla ciudad dispues de la semana santa, con idea de respirar en los risueños paraísos del Cerro, Puentes-Grandes y
j murmurando palabras ininteligibles.
do empeño para que la juventud hermosa que ha de
Paseante madrugadora, y se halló muy prouto de ^aicha á quince pasus detrás de ella. Lajuventud,
P°see un instinto que rara vez la engaña.
Desde la primera ojeada pudo conocer Ladislao.! mar. Púsose á dar paseos de uu ¡ado para otro, diri- les se construyen baños cristalinos, que serán cubier-lel chal verde tenia uu mérito sobresa- giendo miradas llenas de ansiedad á las ventauas de tos
Una vez sola en la calle, sintióse nuestro amigo eu ¡ visitarlos no tenga nada que desear eu ellos. De igual extremo perplejo sobre el partido que le convendría te- manera se preparan las orillas de los ríos, en las cua-
jjUe la dama del
^ute. Iba ella con paso desembarazado y aire resuel- la casa; examinando el patio, el cuarto del portero, y su chal inútil en uu tiempo tau bueno como el después de haber consultado el asunto consigo mismo, reinaba, se habia caído uu poco para dejar adi-, tomó al fiu uua gran resolución. Sin mas vacilaciones
''■ar la forma correcta de los hombros y como si un"?36 querido demostrar al mismo tiempo que tenia ^ placer en rodear mi talle tan flexible y esbelto tib í <?esoouoc>4a, de andar presuroso, uo deuo-11 e ñiuguu modo en sn porte, ui en la expresión La 8US ¡’80ll0Inía, ir pensando en las Meditaciones de Oun illtIne’ nftda revelaba en ella esa morbidezza de to'u °S Poe,as sentimentales gustan dotar á sus he-ba 'i*’ contrar>o, no andaba, ui corría, sino vola-„,1^1*0, clavó una mirada de hombre entendido de materia eu los pies que ibau corriendo'delante «xc|us¡-011,0 *,a*)'a viajado mucho,
uo tenia uu gusto
En, Sl'í° acerca de esta parte del cuerpo humano. ulfe los —.........................
dos
orientales habia admirado los pies redon-
¡ pasó 11 puerta á su vez y penetró en el aposento del portero.
—¿Se alquilan algunas habitaciones? preguntó con
desembarazo.
El portero le contestó que solo estaba desocupado un cuarto muy reducido en el quinto piso, el cual no tenia chimenea y caia al patio. Esta última circunstancia se acomodaba á los deseos de Ladislao. Cayendo el cuarto al patio, no le incomodaría el ruido de la calle, y aunque se encontraba situado en lo mas alto de la casa, también tendría mucha mas luz. En cuau-to á la falta de chimenea era fácil reemplazarla por una estufa, que, según él, era el único modo de entrar en calor. El pobre portero tuvo pues que resignarse
planchas. En España ee habia prendado; con su suerte, y después de cojer un manojo de llaves
; con verdes enrredaderas, y se siembran flores con objeto de perfumarlas y hacerlas risueñas y encantadas. Estas noticias interesantes en algún modo, por qne revelan los momentos deliciosos que han de pasar las bañistas y paseadoras del verano, nos causan un indecible placer toda la vez que cerrado el gran teatro de Tacón, las glorietas de los bailes campestres y la sociedad de Guanabacoa abrirán sus puertas al recreo de la danza, y harán ménos dojterosa la pérdida de las armonías de iMeyerbeer Douizzetti y Verdi.
—Corona fúnebre.—Pronto según se nos ha dicho se dará principio á la impresión de uua corona fúnebre consagrada al Sr. D. Tomas Romay, en la cual figuraráu todos los escritos uotables que en elogio de las virtudes de dicho señor se hau publicado en esta ciudad, como asimismo várias composiciones inéditas eu prosa y verso y de un mérito tau sobresaliente como digno de la mernori* de tan estimado individuo.
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en L c mayor, 4$ 4 rs. Martin el Expósito por Eugenio Sne, 5 ts. en 4. ° 12 rs. Ru
para curar las almor-
ranas, con nrivilegio esclusivo, como remedio calificado de “mas eficaz qne los conocidos hasta el dia” por la Inspección de E»-
fael, por Lamartine, i t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Ciernen-; tudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de cia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 j Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos mediemnentos t?. láminas 12 rs. Arturo ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 rs por su inventor, Dr. D. / ~ L ^ 1 ”	'	*	* *
El Caballero D’Armcntal, por Dumas, 5 ts. 1$. El Abad, po. VV. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem ¡dentón p^sta 12 rs.; y otras muchas j baratís.imas. Depósito de libros baratos, calle*de la Ubrapsa ni 115, en tre Cuba y S.Ignncio. ______’_________________________
.	Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-
rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Medio núm. 13, gran paisage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos medicinas, acudirán en esta, Habana, á lo= depósitos establecidos por su autor, en las boticas del Lir. D. Francisco de Paula Sua-VENTAS DE FINCAS.	rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlles
Se venden dos casas de manipostería, ta- ^elffn^prtpa^onte'en tlcniíe se faciíllürin g^uaio» instruedo-
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu-i dios de esta Isla, préviu la oportuna calificsdon, para expender .............edicamento, pongo en conocimiento del público
blu y teja, situadas en Puentes-Grandes, haciendo frente á la Glorieta y lindando con la casa del Sr. conde Cuñongo y la de Pórtela: en las mismas informarán.	*
Se vende la casa de manipostería y azo-
.. .! ., .... I.. i. 1 I i \ Jn	Y w.nl i u txilf.i ! 4 N ai. ‘U.ilfld-	.....
. i ,i i c v' i	z- o'í.r.A''	i este precioso medicamento, pongo en conocimiento del
tea situada en la calle de b. Nicolás num. 4o, eu 3oU0$, con ter- e este dia se halla abierta su venta en mi olici m de t.,r-reno pro,..,.: calleMeI I '»«nR-llev num. 12	i ¿acia, situada en la calle del Sol esquina 4 la del lnqui,¡flor.
Se vende Ulia tinca ue CclinpO compuesta ¡De mas esta ^recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. 4 cabrllerias, toda cercada de pina y pinon, con sus divisio- Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de tí. Vic-
pasto, buen toriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura-1 *	' i mes en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on
casos que lo han usado algunos acreditados facultativos, tíir este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v lus irritueio-3 pulmón a les, siempre que no se hallen en el último período; ro aun en este caso produce un alivio que no se consigue i con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este exce-
reno propio
f*
de tres-----------#	4	,-----,
lies necesarias, sin fábricas, excelentes de labor _ palmar, pozo fértil y un lugar donde con poco trabajo puede tenerse aguada todo el año, á 5 leguas de esta ciudad, jurisdicción i los c de títa. María del Rosario, camino que va á Tapaste, frente al; be es cafetal de la Sra. Da. Luisa O-Farriil, sin gravámen de ninguna j nes ]
gravamen de ninguna i nes puíinonales, siempre que no se hallen en el último períodos especie, y se da en el ínfimo precio de*22(Hi$ libres para el ven-1 pero aun en este caso produce un alivio que tío se consigue dedor,nor no poderla asistir su dueño: calle del Ravo núm. 60. ‘-------*------]||------
de zaguan,
to para criados, caouiieriza para ircsueau«.», cuu uua uuiuucoh	. 10 r. , , . ,,—,,	iv
grande, dos despensas, un hermoso algibey pozo en su espacio- j	r8‘ a botella, la que llev i na entera
so patio, con otros dos cuartos altos muy ventilados y fíeseos, ¡ Lll)<>I¡?v'r<irS‘ n .	,	„ . .•	1«
cuya casa es de construcción moderna, de manipostería y hzo- ,	,* P	.	,	»• J?° J°. re,l°n-
tea, v de excelentes maderas por haberse edificado para Vivirla de ,de *a.eficacia de Bu? vTt«dcB n? 8fn"d".dp.d,' ha oh™'a» M '« su dueño. Otra cusa núm. 15 en la calle de Paula esquina á ls : 03 a a",c“ <«“* "«ne f.1	v."í ii0r 1 u^'
,le las Damos, con sala, comedor, tres cuartos, patio y pozo, toda vo ,od^.lu" bo,ella9 “'L "Je i»	P!„
ella de manipostería y azotea; y por último, la cuarta parte de, ViHOpUTO y DcUTatO. £*I1 IR CRll6 uC SRH la cusa calle de tí. Ignacio esquina á la de Chacón, cuya cuar- Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, ta pnrte reditúa tres onzas mensuales de alquiler, y se da con j se acaba de recibir un cargamento de vino cal lan superior, el una considerable rebaja de su tasación: calle del Empedrado es- que se ofrece al público ú 18$ pipa, un peso giu míon y tres bo
(juinaá la de Compostela núm. 59.
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vendeu dos negritos, varón y hembra,
(ellas por un real fuerte: aceite francés á 3 n*. fuertes botella; bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda cia*e de víveres con equidad.	y
Se vende una bodega situada en la calle
de 8 años el primero y 10 la segunda, crieüos y ágiles para lo Ancha de Jeau» María esquina á la
. q ue quieran aplicarlos.—También se vende un muíalo de color Vencedora del Prado, por rio poderla asistir au dueño: en la ai. ' blaaooy de pelo, de oficio sastre y de 18 á 20 años de edad; no moneda pública, su ene argado tratará dei ajusto
de Apodaca, nominadu La rn ■
5