■W“
if
iejorea.—Chuléeos tfe lo» m.» mo- ha desempeñado la plaza de practicón« de Medicina del Ren! ¡ Para Marsella pol. esp. Ceres, , ap. SuriB.por Ricart, Her-----------------------------	hospital miíitarde ¡áai> Antonio Abath y ha practicado dichtWa- j ‘,ano8£cPj
. 1	,	e _______C_____.1 „ /.«mnrt ir an Ocf!)	.Oh.
10 y 11 rs. la muda de------v---
u'T.t	y ^	y én esta ciudad
Id. de raao negro de superior c alidad, k 3$. Id.de pelo de cabra, ■ teniendo el mas laudable éxito en In asistencia de los atac <1 s de . oler de paja, 4 2« uno.-í^lroneilloa: en eale limo tenemos • del cólera en el ano de 1833, y en alguno» que del míame■ de rodas clase» y pní io», y en particular tenemos unos ruantoa ha curado en ia preacute estación, desea asisur una ó dos eider-deoofró muy finwT trabajado» con primor: son de peto corrido y merías de ingenio o cafetal, teniendo personas que denlo» me-perfeclamente ..espumeados, al mf.m., precio Je 2» uno— jare» informes, tanto de sus cono?.mentó» medicoi cón o de su ISO csaca», levitas, chupas, jaique»y paletóes de merino, lanilla, profesión, honradez y comportamiento, Tienda de ropas laOrien-pnlnea, mMelHIa, drilei y ’tela-real, iT$, 3», 20 n». y 2* uno. nd, calvada delMonte, á ¿otra puerta £ la boUea de ^Pnblo.
IVOTA.—A mas de los renglones aquí momn.nados y para' DOW MARIAN0 ALCAYDió, S6 GIlOclTgcl cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos eu ja córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admide ropa la suma de ‘200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas,: üistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas ceiJSOf ^ ia asistencia á subastas, de compras y ventas de pa-dc buen tamaño y lina lana, del mejor rniragüano, á 9 rs.; forros i pej (je ja Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, 6 12 rs. uno; comerciaies y de cualquier otro negocio que se le cometa.	^	^ x #KJBI
60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una;	ta] concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que ! y Hermano.
20 camisones de crea superior, de puro hilo y muy bien hechos,; a ja práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones
452 cajas de azúcar.
3 arrobas de café.
46- pipas de aguardiente, millares de tabacos.
Para Cowes berg. ing. Deptford, cap. Swan, por Villoldo, V\ ardrop y cp.
1500 cajas de
sólida goleta española SULTANA, admite pasageros que-puede alojar con la mayor comodidad en su espaciosa y elegante cámara y serán tratados con todo esmero por su capitán Ortega. —Impondrá su consignatario.
M. DE SANTELICES.
PARA V1GOV CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segun-cajas de azúcar.	do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-
n tí ar?Lowes trag. ‘ame?. Sarah L. Bryant,cap. Gay, por S. ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se “SEP" K eC‘ .	despacha en la callé de Tacón numero 881.
cajju.de uzi.oar.	,	CEBALLOS Y RUBIRA.
1 ara Amberea Uerg. belga Ortelius, oap. De Mun, por Mo-----------------------------------------------------------
rison, De ConincK y cp.
1L3 caja^ de azúcar.
5 millares de tabacos.
Para Trieste frag. esp. Blanca Aurora, cap. Parés, por Sa-
á 9 rs. uno. A mas de lo referido se hallarán varios artículos de en t0(jas iaa oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios sena- geneiai del Tesoro veinte y dos años.
lados, si la compra fuere de consideración. En los dos estable- El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él,
cimientos de ** - -	.~:—.i-----io —n-1 -	---------^---------
de O-Reilly
de Valdes, y ei segundo en la catzauiiuc uaioauv. '/»««« iglesia del Monserraté, titulado Campo-florido de Colon. 8
ESTBELLA CUBANA.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
¡ des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-L liarás dará, con asistencia del I)r. Finlny, consultas gmtuitas a
Fáhrioc» yolaq PQtpnrinAft iílhonQS V ffTftfi&S los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada X aonca ae veías esuearmas, JdDUIUUS y	^ convento de Son Felipe, de ocho á diez de la mañana, to-
con Beal privilegio esclusivo.	, 2* io»Tfe™ y domingo».	42
i .o» dueña» je este. »mbiecinuento, puyo» producto» hau Venerable Orden Tercera de S. Agustín,
tenido ton generalmente aceptación de parte del publico, mere- _	d„®¡D®0 :i0 de, corrien,8 k las 8i (,e su mañana, se verifi-
i ademas, por su »úpenos eal.dad y demas buenas cu- .£,a beIulícion del a|tar que se ha construido para colocar ó
ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto ó emprender sus trabajos, v que por
mmmtm	* velas este
r lo
5A-
tanto la venta por mayor de las muy c ouocidus RIÑAS déla ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO-NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta alpúblico, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-1 72, casa de los Síes. Blanco y C/, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaauena que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente áSanto Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San Agustín;
Ntra. Sra. de Consolación ó de la Cinta, y seguidamente se cantará una solemne misa con sermón. Se suplica á los hermanos terceros de ambos sexos, hermanos y cofrades de la correa, concurran á tan religioso acto. Habana y Junio 26 de 1850.— Dr. Francisco J. Urrutia, secretario.	3
Se solicita acomodar ína señora de edad
como de 40 años, para acompañar á otra señora, debiendo ser inteligente en la costura, y dando abonos de su buena moralidad: impondrán calle de la Amargura núm. 20. Ee la misma se solicita también, para asuntos que le interesan, á una señora lia mada Da. Escolástica, natural según se creo do Santander,
350 cajas de azúcar.
300 pipas de aguánteme 7 millares de tabacos.
Para Copenhague frag. danesa Frederick Wilhelm, capitán Paulsen, por Balbiani, Seegcr y cp.
2457 cajas de azúcar.
21 pipas de .aguardiente.
12 millares de tabacos.
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey yep.—-118doss, pañuelos de algodón 20 pzas. madapollanes.
Por Mangoaga y cp.—156 canastos vino champaña.
Por Clarke y cp.—56 piezas dril de algodón.
Por Ibekin y cp.—600 does, espejos cartón 50 piezas creas de hilo.
Por Villoldo Waldrop y cp.—2307 varas de coletas 6480 id. crehuela 150 piezas indianas 200 idem arpillera.
Por Polo y Bastarreche.—3345 vara holanda cruda de hilo. Por don JV1. Veglison.—GO millares agujas para coser.
PARA SANTANDER CON ESCALA ENVIGO.
¡ Saldrá dentro de breves dias el bergantín español TRAS-! MERANO su capitán 1). José M. Donestew, admite carga á fle-! te y pasageros á quienes se ofrece buen trato.—Impondrá en ! la calle déla Obrapía núm.20 su consignatario ____________ D. J. DE .SOLANO ALVEAR. __
PARA CJENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá ála mayor brevedad posible el velero baileb. TRES AMIGOS, patrón Escande! 1, que se halla surto en el surgidero de Batabonó para cuyos puntos admite un resto de carga y
---ageros—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquina á
le Aguiar los Sre.s.
FERNANDO Y CP.
CABOTAGE.
TARA GUIARA Y CUBA.
Saldrá a la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasaderos.-—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA GIBARA Y CUBA.
Dará la vela á la mayor brevedad nosilble la goleta española VICTORIA, su patrón don Angel de la Guarda, para dichos puntos recibe carga alíete y pasageros.—Impondrán en el almacén de víveres de don Diego Benitez, plaza de San Francisco número 72.
De Cardenas •
ENTRADAS.
. Rosita, p. Gómez, 490 cajas de azúcar, ietos, p. Baraona, 480 idem.
Del Mariel g. Merced, p. Conde, 140 idem.
Un sugeto inteligente en cuentas, hombre	s- uosita. p. sunrez, 2« idem.
v de regular edad, solielta acomodarse de mayordomo [ R	g General l.amar, p-l>iaz, 280 ídem.
De Sagù a g. Dolorila, p. García, 270 ídem.
y cuyo apellido se ignora, habiendo estado colocada un casa de ! De idem g. 4 calle de San Ignacio, entre las de Luz y cerrada de Santa Clara; j un aboi/ado en la calle del Sol.	°	r*‘*
3
calle de Cuba, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle I de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; Sf)l0 y (¡p r
calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de lo»¡'	•„ flllcn jf„ cttmJW: calle de S. Isidro núm. 11.	'	3
señores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva.	flAR A TVTTT7 A _____Tonofinriíi rio Uhrna
dor; en Jesus del Monte frente el paradero de las diligencias.	^5*	^XGnGulllIa uo ilUTGS
Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in- por partida doble, en 28 lecciones; contabilidad mercantil con suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso! cárnbios y arbitrages, en 30 idem; letra inglesa en 12, y quebra-inismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas ¡dos por decimales en una hora.—Los que quiéran por meses se-conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA ¡rá muy diferente, tanto en lo particular, como n» lu calle de la
CUBANA al alcance de las personas roas retiradas de la ciudad y sus barrios extramuros, inútil es hablar de la calidad dé las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los producios de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de a 4, o y Gen libras, largas ó cortas, de superior calillad, paquete
de una libra.............................. 3£ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra................ 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras..--........ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el
Del Canal de San Mate agí Dos Sofías, p. Seijó, 350 ídem 12 pipas de aguardiente.
Del Júcaro g. Genoveva, p. Salvó, 530 idem 10 ps. ngdte. DESPACHADOS
Para los Perros g. Empresa, p. San Pedro, con efectos.
Para la Teja g. Dorotea, p. Torres, con idem.
Para Sierra-Morena g. Leonor, u. Cabrera, con idem.
«	~	~	’	, R( ’	*
Para Cardenas g. Generala, p. Rodrigue^ eon idem.
Buques que tienen abierto su registro.
Muralla, sombrerería El Castillo.
El Dr, D. Eduardo Finlay participa al pñ
hilen hahpr trasladado hu habitación íi la callo del Prado n. 4<¡. para Santa Lucia g. Reglita," p. Rodero, con idem.
El Dr, D. Juan Matías Cabezas avisa al j P»ra j arncog. Cuatro Hijos, p. González, con idem.
público que desde el IR de Abril próximo pasado, vendió la 1 £■"“ J*carog. Vengativa, p. Ferro, con idem. parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, 11 ara Carnhátas g. Margarita, p. Díaz, con ídem, calle del Obispo, casa número 25, frente á la del Excmo. $i*. D.	=================
Joaquín Gómez, v que por consecuencia desde esa fecha no tie-ne ninguna propiedad en dichos establecimientos* 30
Iglesia de San Felipe.—El domingo 30	„	..	p r.
del comente, último dia del circular se celebra en esta iplesia ^Rulú™"	^ ‘	J°n’ CaP’	’ P
la sslemne fiesta del Santísimo Corpus Cristi, con misa á las	‘	^
nueve de la mañana y sermón, que predicará el Pbro. D. Jucin- VillLldí^ W.SÍTvT	g- ^ (,ha< l°0' Cnp- M°°fe’ P°r
to Mana Martínez y pro.esion á las óí de la tarde; y se invita á p„ra Ccwesfeag ‘ amor. Prineeton, cap. Page, por Drake ios heles a concurrir a tan augustas solemnidades. ^ 2	¡ Hermanos v cp ”	r 6 r
Ei domingo 30 d6l prGSGüt© mGS^ á Í3.S Para Cowjss berg. ii|g. Atkinson, cap. Sackson, por D- L. nueve de su mañana, se tribtttau solemnes cultos á la Santísima j A. Gogel y cp.
Virgen de la Merced, en su iglesia, ocupando la cátedra evangé- j Para Cowes berg. ing. Sea Bin, cap. Fordire, por Picará y lica el P. Fr. Santiago Papiol; y para selenmizar tan grandioso ¡ Albcrs.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa ó América el nuevo y velero bergantín español Ripa, de porte de 900 cajas de azúcar —Impondrán sus consignatarios los Síes.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA AMPERES.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga LUIS, su capitán'Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios MORISON DE CONINCK Y COMP.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará A Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche cel mismo yiéines y llegará á Bata-banú lós sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageios á su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren clepasageres el cual saldrá á lastres de la llegará á esta ciudad á las bde la misma.
La carga se recibirá á bordo dos días	U ialida
y no después.
Se despacha en la calle de JMercadere3 esquina á la Obrapía por su eouskfnatnrio
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
de la
EL VAPOR ALMENDARES.—Su capitan don Norberto Santos: saldrá de este puerto para Matanzas. Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, Caibarien y Nuevitas; et dia 6 Je Julio ú las 10 de la manana.
VAPOR CARDENAS, capitán don Francisco Estolt. Junio 29, de Batabonó después de lallegada del tren y llegará á Cienfuegos el 30.	'	®
Julio 1.—De Cienfuegos á la madrugada y llegará á Trinidad. RETORNO
3,	de Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia
4,	de Cienfuegos y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85, por Pardo San Pelajo y cp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13 Dow Pedro Martínez. ’
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña v demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidadeslos señores
Sama y Hermano.
PARA NUE VITAS.
Saldrá dentro de pocos dins el bergantín español PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece ei trato esmerado su conocido y acreditado capitán I). Gerardo Tizón.—Impondrán el capitán á bordo en ei muelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivudeo, Santiago’ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la cálle dé Cuba número 120, esquina k lu calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y paguderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, ¡Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racniz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
i, poraue no lo tiene y el poco que le queda en el pnn- ’d	8oletm'I¡(]!llleB una devofa; que
eip.oe» agradable. Ln lo» depósitos »e venderá también por ciai( y en reconocimiento 4 los beneficios^i)u< arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de / ¡^ 4 rs. ql.
GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................. $ 5
Idem idem segunda......................... 4
Idem idem tercera......................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica,ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior a las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, a lo ménos en velas y abones.	47
EL BUEN TONO HABANERO.—Sexta re-
mesa en el presente año por el Havre & Guadalupe.—Magnífico y extenso surtido de calzado fino de Puris pura señora, niños y caballeros, mandado hacer exprofeso con las alteraciones debidas y recomendadas por la clientela de la casa. Por el próximo buque se recibirá otra remesa, y por la fragata María y bergantín Mosca que deben llegar de un momento á otro, recibiremos algunas novedades, y un variado surtido de perfumería fina. Recomendamos á las personas de buen gusto, mía Variada colección de preciosos objetos do jmpier mache de la única fábrica de Birmingham.	6
COMPRAS.
Se desea comprar una casa cuya exhibí-
cion no pase de 2500 á .‘>000$, prefiriendo extramuros los barrios de Colon y la Salud, á inmediaciones de la calle de este nombre ó de Dragones; y al primero por las de »S. Rafael, Amistad, Aguila ó al rededor de la puerta del Monserrate. En la plaza de S. Francisco, casa de Aróztegui, tratarán de su ajuste y condiciones.	3
ALQUILERES.
Se solicita alquilar ó comprar un negro
jóuen, de 14 á 16 anos, ágil, sano y sin tachas y entendido en el servicio de una casa: cabe do Dragones núm. 104, última cuadra antes de llegar á la plazoleta.	2
Se alquila la casa número 20 de la calle
real de la Salud extramuros: tiene tres cuartos, pozo fértil y servidumbre necesara. Se solicita tomaren alquiler una negra cocinera y se vende un piano inglés y una mesa de sala con sus rinconeras de caoba y piedra de mármol: calle de S. Nicolás n. 75, entre S. Rafael v S. José, impondrán.
Se alquila en Guanabacoa una casa en
doce onzas de oro al contado, hasta fin del mes de Octubre, de manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demás servidumbre, con un pedazo de terreno al lado, cercado, en don-
to, habrá en su víspera una salve régia á toda orquesta, cosque en acción de gra-y en reconocimiento a los henehcios que lu ha dispensado Dios por la intercesión de tan divina Señora en los dias calamitosos, cumple su promesa, invitando ú los fieles áque contribuyan con su asistencia, para que unidos los votos se eleven uniformes al trono de las gracias, y consigamos la continuación de tan celestiales favores.	2
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina l)á. Isabel II y dirección del doctor don Pablo Humanes.—Deseando el empresario colocar esta casa de salud á la altura de las principales de Europa, ha hecho considerables mejoras, habilitando 45 cuartos y 4 salones, en cuyas habitaciones pueden acomodarse con toda amplitud de j 80 á 100 enfermos. Para recreo y distracción de los mismos se ha | adornado con hermosas pinturas al temple otro salón central de j cerca de 50 varas de largo y 8 de ancho, destacándose de su fon- | do 25 cuadros que representan los trages de otras tantas pro- j vincias españolas, y otros 25 que representan: Santa Isabel cu- ; raudo á los enfermos, Ntra. Sra. de Belen, la Giralda de Sevilla, j e! Salvador del mundo, la Virgen del Pilar, Ntra. Sra. del Cár- j men, el descendimiento de la cruz y la Eucaristía, cuyos 8 cua- j dios corresponden ai recinto de la capilla, que está construida j en uno de los ángulos del citado salón; la vista de Cádiz, la de j Barcelona, el monasterio de San Yuste, el árbol de Guernica, ¡ San Pablo sanando los enfermos, Esculapio, Hipócrates rehu- '
Para Cádiz frag. csp. Correo núm. 2, cap. Carricarte, por Arríela Viilota y cp.
Para Málaga, Barcelona y el estrangero berg. esp. Ana (á) Minerva, cap. Berdaguer, por Sama y Hermano.____________________
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Manuelita, proc. de Honduras.
Berg. idem Guincho, idem de Santander.
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Ana (á) Minerva, proc. de Málaga.
Gol. amer. Cherokee, idem de Charleston.
Berg. esp. Juana y Matilde, idem de Barcelona*
Bea. amer. Perley, idem de Portland.
Gol. esp. Esmeralda, idem de Palermo.
Berg. amer, P. Soulé, idem de New-Orleans.
Idem ing. Primera Donna, idem de New-Port.
Idem esp. Lola, idem de Mallorca.
Bea. belga Hoopnàndell, idem de Ambérés.
Berg. esp. Prestigio, idem tic Barcelona.
PARA NLEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta PAQUETE ANTILLA, Admite cargas á 6 rs.no siendo ropa ó mercancías que valen á 10 caballos y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, á los cuales ofrece el escelente trato de costumbre su patrón D. Antonio López.—La despacha en la calle de los Oficios núm. 61 frente al correo
I). CIRIACO BLANCO.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony l.laues: sobre Verncruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señorea Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, Alicante, Ferrol Santíogo, Vigo y la Coruña y sobres las úlíimas de estas plazas pagaderas en las restantes de Galicia las gira acorta vista en la calle de los Oficios número 80
D. José Pastor.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA, su patrón Hernández, admite carga para dichos puutos.— Impondrá calle de la Cuna esquina á la del Inquisidor almacén de víveres de don José de Horma .
PARA HAMBURGO.
El nuevo y arrogante bergantín español “SAN GINES: su capitán Uribe, tiene la mavor parte de su carga comprometida admite solo un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y torcido no lleva aguardiente, para mas informes su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEY Y COMP.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
»ando los dones de Artagerges, la Catedral de Palma de Mallor- j 26	feg^'cí.neordSÍ’lúm^dela Habana?°0l‘
Berg. sueco 8enny Lind, Schale, de New-Port.
m
BUQUES A LA CARGA. m.
ca, la vista de Gerona, una escena del primer sitio de Zaragoza, | el baile de la Cachueha, la vista de la calle de Alcalá desde el j Prado, una manóla, un majo de feria, una escena del segundo si- j tio de Zaragoza, y en el testero principal la Reina nuestra seño- [ ra, protectora de Garcini.
Completan la armonía de este salón su hermoso cielo raso | y magnífico suelo de mármol, sus elegantes arcos y vidrios de	PARA TARASCO.
colores sobre las persianas de los frentes al F». v O., por íns cna- j	La goleta española OI JA DALUJt'E de circunstancias inme-
les se resbala suavemente la brisa, comunicando una ventilación jorables se prepara para emprender viaje á la mayor brevedad, y una frescura a los 25 cuartos pintados al fresco con su entrada admite alguna cargu á flete y pasageros quienes serán perfecta-por dicho salón que no es posible encontrar otra igual en ningu- , mente tratados por su capitán Urricochea.—Impondrá su con
11a parte. La sala que lo precede, v tiene 20 varas de largo por 6 de ancho, está graciosamente pintada al fresco, con cierre de persianas y vidrios de colores en toda su estension y amueblada con gusto y elegancia, siendo su principal adorno sus tres jardines de derecha, izquierda y frente, y su inmejorable situación, recibiendo de lleno la balsámica brisa.—A todas estas circunstancias tan útiles y aun necesarias para una casa de salud, asi como á su aseo, limpieza y buen orden interior, q e son uno de los preferentes cuidados del empresario; á la inteligencia y larga práctica desús los facultativos; á la pericia de sus practicantes y enfermeros; á su excelento botica y á la eficacia con que se atiende al ramo de alimentos, se deben indudablemente los felices resultados que ha obtenido esta casa con los atacados de la epidemia que felizmente está tocando á su término, con los de fiebre amarilla y demas enfermedades, no debiéndose pasar por aito los de males humoraless, por medio de sus heroicas y bien acreditadas fumigaciones, como también los dementes, por el sistema que tiene adoptado y que hasta el dia no ha fallado con ninguno.
Deseando asimismo el empresario poner estas ventajas ai alcance de todos, ha hecho una considerable rebaja en los precios, que son los siguientes:
Encuarto independrente 3$, en salajcomun 2$, los dementes de 4 á 6$, las fumigaciones 9 onzas por término menor, y la
signatario
M. DE SANTELICES.
de á poco costo se le puede hacer cochera y caballeriza: en di- ¡	.	,
cha villa, calle Real .esquina ú la plazoleta de Santalla, bodega ,mta? Pa^a ... 8USC,'Jl0H>	,	,
-	■ -	^	1	19 ”	Los individuos de color, que se hallan muy cómoda y salu-
—-----------------;----------^----dablemente hospedados en otra enfermería contigua al estable-
de Sabadí, impondrán.
cimiento, capaz de contener también de 80 á 100 enfermos, pagan 6 rs. en cada estancia, 8 en los enfermedades epidémicas y 10 en las del cerebro ó sea demencia: las fumigaciones 5 onzas,y los suscritos.
¡¡Cjp^Sigue abierta la suscricion á 12 rs. para los blancos v páralos de color.
NOTA: La casa está abierta para, que pasen á visitarla cuantos lo deseen, aunque sea por mera curiosidad; debiéndose advertir que todavía le faltan algunos adoraos interiores, como las camas de hierro que se están aguardando y otros articu-
A R REN D A M l ENTOS.
Se arrienda para el mes de Agosto, ó se
vende en menos precio que el de su tasación, una estancia de una caballería de tierra de labor, con su casa de vivienda, gallinero &.C., situada á dos leguas de esta ciudad, entre Jesús del Monte y el Calvario, muy saludable por su situación y de un paisage encantador por eetar en una elevada loma, desde donde se divisa toda la Habana. También se venden dos famosas ne-
gms buena» lavandera» y planchadora», nmy humildes y de i09 mu8 bien de lujo que de necesidad', pero que el empresario inmejorables cualidades en 5IÜ$ cada una. Calle de S. Miguel ¡ ¡ere cmpiearlos para mayor lucimiento. Garcini v Junio 12 num. 112i esquina a la de la l.ealtad.	1 _ j de J850-—El Empresario.	'	2
Ei Ldo. D, Ramón de Palma participa á
PERDIDAS.	j las personas que tengan con él negocios, v á sus relaciones, ha-
Se ña extraviado de la calle de la Gloria! !;r);ir::'of,:Li,;ñrréuirul'e "U('va de‘ C,i,t0 núm¿ *
número 16,un negrito de cinco años de edad, llamado José Cár-|
men; andaba desnudo y habla media lengua: se gratificará á la —	-	.... ,„i,-r,-n-ii¥r-,l,1|---r„„,„i	--
Íiersona que lo entregue ó diere razón de su paradero en la ca-
le	■ "--------
PARA MARSELLA.
El bergantín francés UNION, capitán Pavie, admite carga y pasageros buque de primera clase.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
SE FLETA,
Para la costa de Cantabria ó Norté-Europa la fragataespa-ñolaliíMA, de primer viage 83tá lista para recibir carga en cómputo de 1590 cajas de azúcar.—La despacha.
M. DE EMB1L Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á principios del entrante el nuevo y velero bergantín germánico GLORIOSA, su capitán Toosbuy, tiene la mayor parte de su carga lista admite el resto á flete.-consignatarios ios Sres
OLMEYER Y COMP.
SE VENDE LA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
SE VENDE.
La nueva sólida velera y muy hermosa goleta española MATILDE, acabada de construir en el astillero de Blanes (Cataluña) de maderas escogidas, forrada, claveteada y empernada en cobre, de porte de 70u cajas poco mas ó menos y su calado 7 pies apropósíto para la navegación de cabotage ó seno Mejicano. Se halla atracado en el muelle de San Francisco, compondrá en la calle de los Oficios núm. 67
D. CAYETANO ROIG.
PARA RO l'TERDAM.
Saldrá dentro de muy breves dias el bien conocido v muy velero bergantin goleta holandés CERES, su capitán Vander Haak, y admite alguna carga ligera á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBI INI SEEGER Y COMP.
Para Cádiz ó cualquier puerto déla costa de Cantabria.
La nueva y velera fragata española NINO, capitán Ize forrada y claveteada en cobre admite carga á flete por el todo
alojar varios pasage •Impondrán el capitán
los que serán bien alojados y tratados.-á bordo ó sus consignataries
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá el 3 de Julio el nuevo y velero bergantin americano P. SOULE, capitán M. Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabacos, como también pasageros los cuales serán bien aiojados y tratados—Impondrán el cupitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
-Impondrán sus

roEP.TO DE fcA RIMU,
Entrada de buoues.
No hubo.
5 que se expresa.
NOTICIAS SUELTAS
Un enfermero que ha llegado del campo
desea acomodarse en una finca, bien sea de enfermero ó de mayordomo; tiene personas que abonen por su trabajo en los dos destinos: podrán verse con él de las 4 de la tarde á las 8 de la noche en la calle de Sta. Teresa núm. 8.
D. Valentín Yové se ausenta de esta isla:
vive en la calzada del Monte núm. 41, frente al Campo militar.,
En la calle del Teniente-Rey n. 61 se soli-
cita una criada para que acompañe á una familia al Norte.
El sábado 29 del corriente verifica la
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento es- j nills, Llannsa y cp. tablecida en la parroquia dej Espíritu-Santo^ la festividad del Para Rotterdam berg. bol. Ceres, cap. Ilaak, por Balbiani Santísimo Corpus Cristi, con misa solemne á las nueve, sermón I Seegery cp.
por el M. R. P. Capuchino Fr. Esteban Adai», velación á la l)i- , Para Mobila vapor ing. Tav, cap. Chapman,ipor don .1. vina Magestad por los hermanos y hermanas, misas de hora, in- T. Drawfiord.
termedios de conciertos, y procesión pública norias calles de Para Trie8tefrag.amer.Jol»iLarver,cap.Noiiro,porZan-Cuba, Paula, San Ignacio. Sol, v retorna por la de Cuba para groniz Hermanos y cp.
entraren Santa Clara. Esta festividad está n cargo del Excmo. Para Trieste berg. amer. M ognet, cap. Haaslof, por Drake Sr. Conde de O-Reilly, hermano mayor.—Se participa á los se- Hermanos v cp.	^
ñores hermanos v hermanas y demus' fieles devotos, suplicando-' Para Churleston gol. amer. Isa bella, cap. Gage, por S. L. les la asistencia, con especial recomendación á las señoras her-l Burnhamy cp.
Para Londres berg. ing. Fortun Teyer, cap. Hughes, por Picard v Albers.
PARA AMPERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA CAMPECHE.
El buen bergantín español CORREO DE CAMPF.CHE, saldrá á la mayor brevedad posible admite alguna carga á flete V pasageros que serán muy bien tratados por su capitán González.—Impondrá su consignatario _________ A1, de SANTELICES.
PARA BREMEN.
Saldrá a principios del entrante la hermosa y velera fragata bremesa SOPH1E, su capitán Kuhlke, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
__________________OHLMEYER Y COMP.
LA FRAGATA AMERICANA SIIERUVOD QUE SAL-
drá paraST. Peteisburgo en breves dias admite tabaco á flete; impondrán sus consignatarios P:card y Albers.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admúe a flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará a flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
____________________ M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á lu mayor brevedad posible la hermosa y ligera goleta ESPERANZA; su .patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que brinda el inmejorable trato que tiene de costumbre.—Impondrán en|la calle de los (Oficios número 80, por lo Sres. Armoni y Pesant, en la de Santa Teresa uúmero 14.
Salida de baques.
Pura Matanzas frag. sueca Swea, cap. Ignewett, por Picard y Albers.
Para Barcelona berg. esp. Antonio, cap. Rius, por Fonta-
PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 12 dias ei nuevo y velero bergantin español Mimi, capitán Arguiaga forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera á flete y tabaco en rama y labrado.—Impondrán DRAKE HERMANOS Y COMP»
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero bergantin español LEON, su capitán D. Juan Bautista de Ibarraran, forrado y claveteado en cobre, admite carga ligera, tabacos labrados y en rama a flete.—Impondrán DR-------------------------
tAKE HERMANOS Y COMP.
PARA GENOVA.
La fraga ta sarda SAK MICIJELE, capitán Pico, tomará carga á flete y pasageros, buque de primera clase.—Impondrán.
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA LONDRES.
Admitirá un resto de tabaco ú otra carga equivalente el bergantín español Bonifacio, su cupitan Zabala, que será despachado lo mas pronto posible por su consignatario don Agustín de Bolívar calle del Tejadillo jiúm. 60.
PARA HAMBURGO.
El bergantin español LUISA Y JESUSA A. í. su capitán J. A. de Galdiz, admite solamente flete de tabaco torcido y en rama advirtiendo que no lleva aguardiente.—Lo despachan VILLOLDO WARDROP Y COMP,
' PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Salará á principios de Julio la hermosa fragata española MANUELA, admite un resto de carga á flete v pasageros que hallarán muy buenas comodidades ofreciéndoles el mejor trato su capitán D. Juan Mateu.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA VIGO.
Saldrá k la mayor brevedad posible el bergantin español NUEVO RAMONCITO, capitán D. Juan Tapia, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8 los Sre.s.
_________________ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA BALTIMORE.
A la mavor brevedad dará la vela la goleta americana ORB, su capitán Walker: tiene parte de su carga comprometida y admite el resto á flete si oportunamente se presentare.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Para la Coruña, San Sebastian y Santander.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español JOVEN CELIA, su capitán D. Francisco Andraca; admite carga á flete y pasageros para dichos puntos.—Impondrá calle de la Obrapía núm. 13 su consignatario
D. PEDRO MARTINEZ.
manas, del artículo 147 de los Reales Estatutos. Saldrá la procesión á las cinco y mediaen punto de la tarde. .»	2
Se solicita á D. Rafael de la Guiada, o
noticia de su residencia, para na asunto de interés. Calle de S. Ignacio num. 97, en el escritorio.	2
Una persona de buena moral y de conocí-
miento» de fincas de campo, principalmente de ingenios, por ha- i herios fomentado, como puede acreditarlo, pues en el dia existe i uno de su familia en la jurisdicción de Lagunillas y Cárdenas, ; solicita administrar un ingenio hecho ó por hacer, dando losj informes que se le pidan, tanto de sus conocimientos, como do su irreprensible conducta y otras circunstancias: informarán en la calle de Compostela núm. 47, de diez á dos de la tarde los¡ dias de trabajo. '	2
El 29 del que cursa, los vecinos de Puen-
tes-Grandes tributan soleniue» cultos á su Patrono San Gerónimo, con misa solemne en su mañana, sermón y procesión en * su larde, y salve eu la víspera, en acción de gracias por haber alcanzado del Todo-jKHieroso el que cesara la terrible y destructora epidemia del cólera-morbo asiático, que invadió y diezmo la población, y por haberlos libertado de ella.—La porte de música será desempeñada por la acreditada orquesta del maestro Tomás Alareo»; y pr
¿jé?"A ías 5 ' quedaba á barlovento gol. csp.
KXTRAOCION.	Dell. ° de i Exirac- Total grai. Enero al 27 aumento cion del del año. de junio al dia 27 dia 28.	
Cajas de azúcar		4>J2255J j 821 tiUOOl 		82091 j 501285 	 60001
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Percerol. miel abejas. Arrobas de cera	 Pinas de aguardiente.	49391j ! 113 1532329 3598 15598 329 1646 	 lfeáltj 	 1184 j 56	150 49954} 16987 1552914 200 16127 180 16787J 	 4540J
EXPORTACION.
'dicará el elocuente v distinguido orador sagvadoi R, P. M. Fray José María Miranda.—Suplican la asistencia de los fieles a tan devotos actos para coa olios elevar sus mas ten ientes preces, al Altísimo a fin de que se digne mirartio: saoaiecer en lo» puntos invadidos tan espantosa enfermedad y libertando de ella y de lamentable» consecuencias, ei reato de cata lela.
Un farmacéutico que por machos años
con .-fernen,-in, W-fenJo de (loll A. de Bolívar, tan espautosa enfermedad	cajas de azúcar.
6 I
3
Para Cowes borg. mg. Brillante, cap. Gulbleton, por Lawton y Tolmé.
1665 cajas de azúcar.
Para Bilbao berg. esp. Juan y Matilde, cap. Monte rola, por
arrobas de café.
[>as de aguardiente, ’ares de tabacos.
pipas
mula
PARA FILADELFIA.
Dará la vela muy en breve la fragata americana INDIANA, su capitán Watts, admite carga ligera á flete si se presenta oportunamente.—Darán razón sus consignatarios ____	S. C. BURAHAM Y COMP.
PARA BARCELONA CON F80ALA EN VIGO.
Saldrá el 4 de Julio el bergantín español IGNAC1TO, y admite solo pasageros á quienes ofrece un esmerado trato su capitán don Juan Cardona.—Impondrán sus consignatarios *	NO R1 EGA OLMO Y COM P
PARA SANTANDER.
Saldrá el día 4 de Julio la hermosa fragata española PAQUITA, admite pasageros que hallará á bordo las mejores comodidades y el mas esmerado trato por parte do su capitán Via-demonte.—Impondrán los Sres.	I
SAMA Y HERMANO
—-------------------------------------------- |
PARA NUE VITAS	. !
El bergantin español GLTNCHO, su capitán Zalvidea, admi-! te carga á flete muy moderado para salir ¿mediatamente: impon-! drá su cons.gnatario en la calle de la Lamparilla núm. 91. i _____________________JOSE R. PE A QUECHE,
PARA LA CORUÑA CON ESCALA EN VIGO

VAPORES.

VAPOR CIíBaNO.—Su capitán D. Francisco Domínguez £>aldra pata Matanzas los limes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas ios miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á las diez de la noche.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la noche, y^regresará los domingos por la mañana.
VAPOR TAI’ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.	J
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelonh, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corla vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señóles Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Por disposición del Sr. Alcalde núm. 3 se rematarán el martes dos del entrante á las de la tarde los efectos de la bodega s tua-da en la ralle del Carmen núm. 2 tasados en 76 pesos £ real.
Por disposición dél mismo Sr. se rematarán el mismo dia v á la mUma ñora varios enseres de azucarería que se hallan en el barrio del Horcon calzada del Monte núm. 473 tasado en 78 pesos reales.
Por disposición del Sr. magistrado juez general de bienes de difuntos se rematarán el martes 2 del entrante á las 11 de la mañana la sombrerería con todos sus enseres situada en la calle de los Oficios accesoria núm. 8 tasados todos en 586$ 2\ rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematarán el dia 2 del entrante varios muebles de uso en buen estado cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del mismo Sr. y el mismo dia se rematarán varios muebles de uso, tasados en 61$.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el dia 3 á las 11 de la mañana varios muebles de uso que se hallan en la calle de la Habana núm. 157 tasados en 275$.
El dia 3 á las 4| de la tarde se rematarán en la calle de las Virtudes núm. 79 varios enseres de silletería y obra hecha, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excelentísimo Sr. Regente se rematarán el marte 2 del corriente varios muebles de uso, tasados en 178 pesos.

LOS VAPORES AMERICANOS ISABEL II, GEORGIA, OHIO y FALCON, recibirán en adelante frutos de este pais á flete, para los Estados Unidos y Cbagres y en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo—Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la de la A-margura núm. 88 entre Mercaderes y San Ignacio.
ACEITE SUPERIOR DE SEVILLA EN BOTIJAS DE
media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz número 1. °
SE SOLICITA AL CONSIGNATARIO DE 3 DOCE-
nas de escobas y una de canastas venidas á la orden de Genova, por la fragata sarda SAN MICHELI, y que se hallan depositadas en los almacenes déla Real Aduana.—A bordo de dicho buque ó los señores M. de Embil y compañía impondrán.
A LOS SEÑORES PASAGEROS DE LA.FRAGATA VII.LN DE GIJOJV, se suplica entreguen sus pasaportes en el escritorio de los señores Ceballos y Rubira.
TASAJO DE BUENOS A Y RES SE VENDE DE SUPF-rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba á bordo de las fragatas J. Agustín y Niño bergantin,Triunfo y po lacra Adela.
AKOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU ESCR1-torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle de San Ignacio y la de Cuba.
GUANO PARA ABONO, Y CHAMPAÑA SUPERIOR de la marca del Aguila en botellas y medias botellas á precios equitativos. En la calle de Mercaderes núm. 85.
.	S.C. BURNHAM Y COMP.
El despacho del Consulado francés se ha trasladado á la calle del Obispo núm. 124 esquina a la de San Ignacio.
TASAJO SUPERIOR DEL LLAMADO PATO, l)E Mi cho jugo, y muy suave se vende á precio muy íntimo, en el callejón de jústiz núm. 20 en donde se surte el almacén délos portales de Aróztegui.	_____
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expeculacion.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros o documentos principales de cua! quier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor sigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se dará á precios muy equitativos con el objeto de realizar.
SE VENDE UNA PARTIDA I)E CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
POLVORA SUPERIOR EN CUÑETES DE UNA RRO-ba se vende en la calle de Santa Teresa núm. 88 entre San Ignacio y Cuba en el escritorio de los Sres.
A. KOBBE Y"COMP.
ESCAURIZA.
El sábado 29 y domingo 30 tendrán efecto dos magníficos bailes, bajo los mismos términos que los de las temporadas anteriores. Se avisa á los padres de familias qne el anunciado bai le será dirijido por el bastonero de los anteriores. Las familias que deseen concurrir á estos, podrán solicitar en este establecimiento las entradas competentes, sin cuyo requisito no serán admitidas.
Entrada de caballeros un peso dichos bailes darán principio á las 8 finaizando al. Ave-Maria.
GUANABACOA.
Salón de las Ilusiones.
El gran baile anuuciado para el dia de S. Juan, quese suspendió con motivo del mal tiempo, se verificará el sábado 29 del que cursa, en el cual tendrán lugar la pieza dramática Sota y Caballo y las canciones que desempeñará la actriz D. Matilde Domínguez.	_ ________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. IM.
CAMISERIA ESPECIAL.
Esta casa llama la atención del público hát
su espléndido! ipero después de haberse sometido al exámen sin murmurar, dos de la gra-j ¡nadie le será lícito dudar: no son todos los parroquianos
y copioso surtido de camisas, cuyos modelos, dotados de la gra-, ¡uau» --- . ..w u>uvd	,
Saldrá del 5 al 10 de Julio el nuevo y velero bergantín es-! LíwióneY&T n<fortías’ lf ‘j*“ vaUdo las mas Jisonee' P bi«n Pr“Por^<'nudo», y sin embargo todos deben querer que» pañolJIAMTA, su enuitan don Andrés Snarez, admite carga ElSiamm»;.1'	h.ab,u,.er.a- ,	,	-Oyez ancha siu exageración, torea, fleutbíe,«^
á Hete 1 pasageros en si“ elegante cámara, adornada con toiío|chas no™l»E?»eS¡f inteligente advertirá que las camisas lie- ginal de corte, de agradable aspecto, que no embarace, v J ue e
esmero v con cuanta» comodidades se pueden apetecer.-lm- ' fe» VeTi™onven ! 1 tlenen l°S CUell°S "¡í0“108 -v de9‘Sl.la-¡KLT ? den,"te rn. ?' ho,nbre 'lu® “«y- <lu.e	“*ve-
-----.......----------1	, y rn inconveniente de no sostenerse para llevar recto, sino) obedece Jas regla» del buen gusto, :	---
^	* RIERA HERMANOS. !	rriisni0-.se h? de decir de las imperfecciones del cuer-j ¡mencia: ademas tener en cuenta 1h
po, que m aun indican los formas,
¡ ros sacos sin gusto ni gracia: otra
, sino también á la alta conve la menor diferencia ó posición.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la hermosa y nue- ¡ en el modo de cerrar bien el pecho; mientras está"de pié el hora a fragata española BLANCA ALRORA, de porte de 1100 ca- ¡ ore, como es muv tendida la abertura, están cubierto» ios bo-jas de azúcar —Impondrán su» consignatarios los Sres.	| tone», pero cuando'se baja ó se sienta, al instante aparecen los
SAMA \ HERMANO. botones, lo cual tiene siempre muy poca gracia,
Ue las camisas de esta casa diremos que bajo una aparien-
3 i u» amper lecciones uen;uc»-	auciuas icucr cu cuerna ía. meuui uutituom ^ t---------- t>Q
y se convierten eu verdade-j jconciliando la baratura con la perfección, (los precios son ue * de las dificultades consiste rs. para arriba) en una palabra, ni mas ni menos que I os grandes
___	.1. ..:A ollroro ... :	.....o •___________________________.n»niifh*: pe-
PARA YERACRGZ.
. g. , -	vuunoao uu cota	unoiuoo	- — J “
» ..x.rx . ---------- cía Invola presentan dificultades difíciles de apreciar: muchos
Ha fijado su despacho para el 2 de Julio la muy andadora y P°“r an inorar, y por consiguiente dudar dé los nuevos métodos:
camiseros de París, cuyos modelos reproducimos á in enud»; pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y núhl ico. nue nn veces-ha sido engañado, din : ESPERARE MOS, VEREMOS Y CONTAREMOS.
ib. y el públ ico, que nui HEMOS, P ROBAR E-
Tendrán los lectores la bondad de permitirnos que á los.^ qu ¡no conocen la casa, se les repita: “la especia/, la especial, ca ¡Ue de la Habana esq uina á la del Obispo.
