ta Alcaldía en esa dilación, apercibido délo que hayalueaiv— Montalvo.	C—#
Por auto proveído por el Sr. D. Alberto Bosch y por ante D. José Elias de Entralgo, en los promovidos por I). Dionisio Roiz contra el Ldo. D. José María Fernandez de Velasco en cobro de pesos, está dispuesto se convoque al citado Ldo. D. José María Fernandez de Velasco, paraque al segundo dia después del último anunaio se presente en la escribanía del actuario, y de allí pasara! juzgado á practicar el reconocimiento de la cuenta producida por el actor; apercibido si no concurriere con la multa de 100$ de irremisible exacción en que desde luego quedará incurso, para cuyo efecto se librará el correspondiente oficio al ¡Sr. Receptor de penas de cámara.	C—*
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Gobernador superior civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero v por ante D. José Elias de Eutralgo, se ha declarado que el demente D. Agustín Llanes, ha fallecido intestado, y por sus herederos á loc oue según derecho deban serlo», y se les convoca para que en el dérmino de nueve dias se presenten por conducto del actuario á »educir las accioues de que se crean asistidos.	C—-2
Alcaldía mayor ruarla, de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Febrero 19 de 1850.—ignorándose el paradero de D. Manuel Montero, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado ú contestarla demanda que en juicio verbal y sobre p ísos le e«tublece D. Pedro Robira, apercibido de que se le fallara en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.
C—"2
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Martypara que se presente en su juzgado de demandas el dia27 del corriente á la una de su tarde á contestar la que le tiene establecida 1). Dionisio Suarez, cesionario de D. Martin Domínguez, sobre el cobro de 144$, apercibido por su falta (le la multa de 5$. Habana y Febrero 21 de 1850.—-José Francisco Rodríguez.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con cíonsulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á c onsecuencia de la testamentaria de Da. Manuela Vichot, se manda convocará los nietos y biznietos de la citada Vichot, para que dentro de nueve dias ocurran á dicho juzgado por medio de apoderado, procurando elejir una sola persona en obvio de costas, á fin de que pueda progresar el citado juicio, con apercibimiento de que si no lo ejecutan en dicho término, se continuará esta testamentaria como si estuvieran presentes.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicion.— Habana y Febrero 20 de 1859.—ignorándose el paradero de Lorenzo Sotolongo, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta
.«.•i/.., «üiwiuugii, iie ui^jiucsiu se iclhc pur iiicuiu uo la viaccia --- ----- .	,... , o--------» V 1 j ,	•	...	.	.
oficial en tres números consecutivos, para que al día siguiente Larrazabal, se citan a todos los acreedores del capitán D. Ruis do.nnoc .Ia'i	....__:„ '	_________i:._:_________________ nnm uno ('nncnrrpm'in nup tftiulrá pfpcto unto S. Sriii.
para que dentro de tercero dia comparezcan en el ju zgado á ser examinadas por los particulares convenientes. C 3—O» Por auto proveído por el Sr. Teniente Goberna dorde la cabecera de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. luana Dueñas, vecina oue fuédel partido de la Hai tabana, se ha lispuesto se publique haberse declarado intestado el fulleci-niento de ln mencionada Dueñas, y por sus heredaros á los que según derecho deban serlo, paraque los que se consideren con .ccion á los bienes de aquella, se presenten á deducirla dentro Je 9 dias, apercibidos de su perjuicio.	C 3—O
A consecuencia de los autos promovidos por el Ldo. D. Mi ?uel de Ceballos contra D. José Tomas Alvarez en cobro de pe <os, é incidente formado para averiguar el motivo de la fuga d las negras Josefa y Maria Isidora del depósito judicial, ha dis'' puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo" Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábnl, se convoque á 1>. Pedro Mendez y D. José Suarez, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en la escribanía del juzgado á satisfacer Jas costas de su cargo. C—O A consecueacia de la causa criminal formada para descubrir el autor de la« heridas inferidas á D. Manuel Márquez con armo de fuego, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador político v militar de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante el Dr. D. José Pórtela, se convoque á las personas que puedan darrnzon del hecho y su autor, para que dentro de cinco dias se presenten á declarar lo que les conste. C 3—O Consecuente á los diligencias criminales formadas sobre averiguar el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes de la propiedad de D. Antonio Rodríguez Medina, la que se hallaba ul cuidado de D. Manuel Perez, eu un sitio de labor ubicado en el partido de Vereda-Nueva y cuartón del Seborucal, y cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 8 del corriente, ha dispuestole Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ame D. José Joaquín Leal, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron los que cometieron el hecho referido; asi como también del lugar donde existen aquellos animales, cuya señas se insertan; ambos de color josco prieto, como de cinco años de edad, el uno entero y el otro castrado, aquel de mas alzada que este, y con una rozadura en el lomo de. una cuarta de largo, que parece fué quemada; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto del actuario.
C 3—0
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán sreneral, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de
después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á estar ú derecho con D. Saturnino Pereda, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicion.— Habana y Febrero 20 de 1850.—Ignorándose el paradero de An-toniuo Rodríguez, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tre3 números consecutivos, para que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que eu juicio verbal y sobre pesos le establece D. Saturnino Perera; apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.— Galiano.	C—3
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario genera de este Obispado, y por ante D. José Francisco de Ay ala, en los autos de provisión de la propiedad de la capellanía de Da. Mariana Cjuilisasri, de 1000 ducados de principal, se manda convocar al Pbro. D. Pedro de Moya, ó á quien su poder obtuviere, para que ocurra á encargarse de las providencias que se dicten •n dichos autos, apercibido de que en su defecto se declararán por bastantes los estrados del tribunal.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante I). Cárlos Acosta y Espou, á con-eeuencia de la9 diligencias formadas por fallecimiento de D. Simón Alfonso, vecino que fué de Gua-mutas, se ha declarado intestado este, v por sus herederos á lo55 que por derecho corresponda; mandando convocarlos para que se presenten en el término de nueve dias; apercibidos de su perjuicio.
C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 19 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Matías de la Torre y Ríos, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convocándoseles en 3
le de nuestras leyes y costumbres. Explicó tarnbieu la importancia de los ferro-carriles, su necesidad en España, y su estado actual, que desgraciadamente se comprende en estas tres frases: el de Bareeloua á Matará, concluido y en explotación, el de Langreo, próximos á concluirse, y el de Aranjuez bastante adelantado ya. Cou la exposición del Sr. Seijas término el debate, y el dictámen fué aprobado por unanimidad. La población entera de Madrid espera con ansia que el resultado inmediato de esta discusión sea la conclusión del importante ferro-carril de Aranjuez.”
El propio corresponsal reasume sus noticias sobre las últimas sesiones del senado en los dos párrafos que ponemos á continuación para terminar esta breve reseña de los trabajos parlamentarios.
“Hasta el dia 14 continuó eu el SENADO la dis-cusiou del proyecto de ley sobre jurisdicción de Hacienda. En dicho dia se aprobaron todo9 los artículos que habían quedado pendientes, y que habia redactado de nuevo la comisión cou arreglo á las enmiendas admitidas pc^la cámara. Por falta del número suficiente de senadores no pudo verificarse la votación definitiva por bolas, que se difirió para otro dia.
“El 17 fué votado definitivamente el proyecto de ley sobre la jurisdicción de Hacienda en los delitos de fraude y contrabajo, y quedó aprobado por 9B bolas blancas contra 6. Empezaron en el mismo dia los debates sobre el importante proyecto de ley de reemplazo del ejército.”
Carbajal para una concurrencia que tendrá efecto auto S. Sriu. Urna, á las once de la mañana del día 25 del corriente, con el fin de que se proceda en ella al nombramiento cié síndico representante común, en el concepto de que se elegirá por la mayoría de ¡ lranosque concui	C £—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue blo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante I). Cárlo3 Acosta y Espou, á consecueucia de las diligencias promovidas por D. Antonio Rodríguez contra D. José de la Cruz García, sobre que le forme escritura de lo3 bienes que en confianza otorgó á su favor, se ha dispuesto se haga saber al citado García, que por sí ó por medio de poder instruido y espensado, se presente en el juzgado por conducto de la escribanía, á encargarse de las providencias que ocurran en el juicio; en concepto que no verificándolo dentro de quinto dia después del último anuncio, se le harán las notificaciones en estrados, y le pararán el mismo perjuicio que si fueren en su persona. C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 23 de Febrero.
Viaje del Excmo. Sr. Capitán General.
Hallándose nuevamente de viaje el Excmo. Sr. Conde de Alcoy primera autoridad de la isla, hemos determinado volverá dedicar una sección déla Gaceta
La siguiente importante comunicación del Gobierno inglés al Gobernador del Canadá, prueba cuan ligeramente pensaban los que llegaron á figurarse que S. M. B. no rehusaba deshacerse de aquella colonia en la América del Norte.
Lóndres, 9 de Enero de 1850.—Milord: He recibido los despachos que V. E. me ha enviado cou los números y fechas señalados en su márgen. He manifestado estos despachos á Su Magestad, como también las exposiciones del wardden y counsellor del consejo municipal del distrito de Gore, del teniente coronel y los oficiales de Milicias de los batallones primero y octavo del regimiento de Dorchester, de los oficiales del cuarto batallón delregimientodel distrito de Ka-mouraska. de los habitantes de Santa Ana, y de los oficiales de milicias y del teniente coronel que manda los batallones del regimiento de Quebec, incluidas eu los dos primeros de estos despachos, que Su Magestad ha tenido á bien recibir cou agrado.
Su Magestad ha sentido una grande satisfacción al recibir esas manifestaciones do adhesión y lealtad y se complace eu creer que los mismos sentimientos animan en general á sus súbditos canadianos.
pida la navegación y los paquetes ingleses de Hull y Lóndres, se dirigían todos á Ostende.
Las noticias do Roma siguen presentando el carácter de incertidumbre que desde el principio se ha notado en ellas. A mas de las que ya hemos publicado, vamos á traducir una correspondencia que inserta el Courrier des Estats-Unis. cou fecha del 11 de Enero.
“Los primeros dias del año, dice la expresada correspondencia, no han sido fecundos eu acontecimientos. La atención pública se hala fija siempre en Pórtici. El mártes se decia que el Papa no debía regresar; el miércoles que debia hacerlo muy pronto; el juéves eran contrarias las apariencias; hoy viérnes se asegura que sou mas favorables; mañana sábado, se dirá otra cosa. Por mi parte, tengo mis opiuiones como los demas, y sin aventurarme á asegurar que los rumores actuales son mas ciertos que los anteriores, puedo decir que se susurra en confiauza en el Qui-rinal que el Santo Padre debia salir de Pórtici el 7.
Si se da crédito á los rumores que circulan en los salones políticos, no entrará en Roma hasta el 17. Algunas personas privilegiadas han podido ver el programa de las ceremonias que deben verificarse en esta ocasión. El general en gefe con un regimiento de dragones saldrá al encuentro del Soberauo P. ...róce eu Albani, y le acompañará en- su entrada en Roma. Dicha entrada se efectuará, no por la puerta de San Juan de Letran, si no por la de Stu Lorenzo.
Las tropas francesas se situarán en escalones desde la puerta hasta la catedral de San Pedro, y el Papa fijará inmediatamente su residencia en el Vaticano. Se cantará en el acto un Te-Deum en San Pedro, después de lo cual S. S. dará desde el balcón, frente á la Basílica, su hendicion urbi et orbe. El general Córdova y el general Baraguay de Hillers se coloca-án en los dos estribos del coche del Papa. Tal es el programa de la ceremonia que debe verificarse cuando Su Santidad se digne regresar á su capital afli-jida; ¿pero en qué época se efectuará dicha ceremonia? hé aquí lo que nadie puede decir.”
----- ■ ■ 1
después al Banco, y uno de ellos, como la primera vez se quedó fuera miéntras que los demás penetraron ea 1 el interior. Los agentes tuvieron por conveniente arres-»arlos con el auxilio de los soldados del punto [ Banco.
Dichos extrangeros tenían considerables valores en oro, en joyas y en billetes de banco. Se llaman Ed-ward Arycr, pretendido viagero comercial: John Browu ¡con la calidad de arquitecto, y William Palmer, gja profesión, gozando, dijo, de una reuta de cinco m¡[ francos y viajando por gusto. Vivían en Neuilly, ba. luarte de la Estrella.
En un registro practicado en su domicilio, por M Barlet joven, Comisario de Policía, encargado de |a averiguación, encontró este magistrado nuevos val0re9 también importantes eu oro, joyas de precio, diamantes y bank-notes. Ayer poseiaporsí solo una sumada mas de cien libras esterlinas.”
Un periódico de Nueva-York inserta noticias do Buenos-Ayres distintasde las queya hemos publicado en nuestros últimos números. Según dichas noticias, tomadas del British Pacquet del 22 último, la vigésima sesta legislatura habia cerrado sus sesiones ordinarias el 19 con las formalidades de costumbre después de haber sancionado las diferentes resoluciones relativas
Ccrreo de Matanzafe.
( De la Aurora del 21 del corriente. )
—Tfmperatura.—Hoy 20 á las 7 de la mañana marca el termómetro de F. 90°: otro puesto algunos minutos al aire libre marcó 58°.—Ayer 19 á las 7 yg de la mñaana señalaba 60°; á las 12 del dia 68° y g.o á las 4 de la tarde: la atmósfera estuvo muy despeja-da de! mediodía para abajo.
Ei dia 19 á las 8 de la mañana entré en estaciu. dad el misino termómetro señalaba 61° yen la Ha-baña 69°, á las 12 del dia 65° aqui y 70 allá, á las 4 déla tarde 67 aqui y 73en la capital.
—Fabricas.—Muchas se erigen de manipostería en várias calles de esta ciudad: las de embarrado y guano han desaparecido hasta de las orillas, doude apenas se verá alguna: las de tabla serán las últimas: pero su número se va disminuyendo cada dia, mientras que las de piedra van invadiendo todas las manzanas con una presteza que indica lo pronto que aque-lias irán desapareciendo ásu vez.
—Agencia.—La establecida por el ferro-carril éntrela capital y esta ciudad está rindiendo muchos servicios al público por cortísimos estipendios. Se recibe en ella toda clase de encargos: se entrega dinero en la Habana, cualquiera que sea la cantidad, libros, alha-jjasy efectos todos de poco volúmen, siempre que lleven las señas de calle, casa y número de esta. Asimismo se atiende á los ped dos que allá se hagan de í prendas, muebles, libros &c. Eu esta imprenta se reciben órdenes diariamente.
animan en genera! a sus suuuuus cauauiauos. j S la renuucia del gobernador.
Con respecto á la mamfestacmn a pueblo del ta-, E, gobierno, la legislatura, y el pueblo de Mendo-nadá que tiene por objeto separarla provincia de U ge ha||iaD alarmad* con lo8 rumores de retirada de! los dominios británicos, lo cual lorma el asunto de
tres de los despachos, debo enterar á V. E. de que Sü' Magestad aprueba el que V. E. haya se arado de su servicio á los que han firmado el documento, cuyo carácter es punto menos que el de una traición. Su Magestad confia plenamente en la lealtad de
general Rosas de la dirección de los negocios públicos, y habían hecho una enérgica demostración de sus sentimientos en este particular.
Los Unitarios habían hecho prisionero al coronel Dorrego pasándole por las armas dos horas después el dia 1? do Diciembre. Llegado que hubo la noticia á
periódicos para que dentro de nueve dias se presenten 4 dedu- á las noticias que recibamos de S. E.; y como no es cir las acciones que les asistan.	C	'—O	posible tener organizada una buena correspondencia
tfgís^rado'de'u^Kenl Aud^ie'n^ia°Pretoriaf y^ue^deíji^z" Ien “>daa las poblaciones de la isla muchas de ellas de gado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de j escasicimo vecindano, datemos cabida en esta sección Furto, en el intestado de I). Mu ti as de la Torre, está prevenido.! del periódico, no solo á las comunicaciones que direc-se anuncie al público en tres impresos, el remate que ha de ve- tamente recibamos, sino también á las que publiquen rihcarse 1« mañana del 2 del entrante, de una caja con 100 li- uue8troácolegas de esta ciudad y otras. El gran interes bras de seda surtida de todos colores; un reloj de oro y unaca-	, 9,	_	. P
ña, tasado todo en 606$: el que quiera hacerle postura ocurra á con que esleído cuanto atañe al ilustre viajero, asi poi la escribanía ú instruirse.	C	*■—O	su elevado carácter como por la particular admiración
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pi- y aprecio que sus virtudes inspiran, justifica plenamen-o, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del! te nue8t a determinación, la cual mereció la aproado generul de bienes de difuntos, ante el Ldo. Miguel F. ,	.	.. .	.	.	, J
"de Porto, en el incidente al intestado de D. José Fernandez opción mas cumplida de nuestros suscntoies, la pnme-Herrez, por el procurador D. Jo é’Gregorio de íbarrola contra j ra vez que la tomamos.
D. Jo«é Lo *ez sobre e pansas, está prevenido que por tres ¡m- Consecuentes con lo que dejamos dicho, princi-presos se citeal referido López, pura quB'lentro de tercero din •	reproduciendo del Diario de la Marínala si
satisfaga al citado Ibarrola lastima de 199$ 2 rs. con las costas 1 *	‘	“
guíente carta que publicaensu numero de ayer.
zarro,
juz;
la mayoría de sus súbditos canadianos, y ha determi-jBuenos.A .eg decret6Roga8 se tributasen á |a nado por consiguiente ejercer toda la autoridad que e vjctimahonor( !lc,brP8 extraordinarios. Sus cartas pertenece, á fin de sostener la conexión del Canadá dir¡ idag á la v¿uda se habían publicado y en ellas se con este gobierno, convenc.da de que la permanencia ¡ depioraba tan tei.r¡ble acontecimiento, de esa conexión es altamente ventajosa para ámbos. ¡
V. E. tendrá según esto entendido que Su Ma-;	------■ » ■-------
gestad le previene que hasta cou el último recurso de i	, r. ■	, a ,	,	.
|su poderse oponga á cualquier proyecto ó atentado . Dice el Georgmn de Savanah que los comisarios que se cometa para preparar la separación del Canadá de '? fronte[a "picana habían terminado sus trabajos de los dominios británicos, y que manifieste del modo ¡	actual estael0n '•« cuales no habían hecho hasta
mas patente el disgusto con que Su Magestad mirará a.hopMot/a c?sa que establecer el punto de origen en ! á todos los que directa ó indirectamente favorezcan : Pae'Thco^s.tnado cerca de doce milla, al sur de ISan i ese designio; y si cualquier atentado de esta clase He- ¡ Dle?°- Los 6cfes de la e8Presada comisión era probable ¡gaseá tomar una forma tal que los que de él fueren i regresusen muy pronto á los Estados-Unidos, según el culpables deban ser llamados ante un tribunal de jus- c.ltado Penod'co, para volver á comenzar sus trabajos ' ricia, en la opinión de los asesores ó consejeros de V. E. ¡de «uevo en excitación próxima en el otro extremo de en materias de derecho, V. E. no dejará de tomar )as la hneasituado en El Paso.
medidas necesarias para que respondan de la acusa- j	________ ________
cion que sobre ellos pese ante la ley.
Soy, Milor, muy obediente servidor de V. E.—!	El C. des E. Unís desmiente en los siguientes tér-
Gret.—Al Right, Hon. Conde de Elgin.	¡ minos el rumor que habia corrido en Inglaterra acerca
i del fallecimiento de Luis Felipe: “Leemos en el Times ¡ de Lóndres del 15: Ayer se habia acreditado el ruin
NOTICIAS NACIONALES.
El Express de Nueva-York da algunas nótelas de de 1.ue el	da!u9 franceses acababa de fallecer
_____A .... U____ui:—i»	1— por la mauana en Claremont desnuesde uua breve en-
“Acerca del viage del Excmo. Sr. Capitán ge-1 Europa que no hemos publicado todavía. Son las si-1 Por neral recibimos esta mañana lasiguiente carta de núes-! guientes:	Krr
despu
fermedad. Nos hallamos eu situación de declarar que
que ha causado, apercibido en su defecto de que se procederá á lo demas que corresponda.	C *—O
Se ha dispnesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la ciudad de Santiago, con consulta del asesortitular
y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite por primer edicto ,	.	. , p . .	.
y pregón a D. Jubo Rodríguez, ú fin de que en el término de 9 tl-o »preciable corresponsal de Candelaria.	,	i,, ,„,auvu	..	.. »» ..j. llp^arin	«lia á su rcnlíleneia «le Rerelév
«lias cunados después del úlritno anuncio, se presente en la Rea! Candelaria u Febrero 19.—A las cuatro menos sureentes de Junio se habia efectuado el 24 con el si- ¡ J,	,	.	,,.	',....	j'
cárcel pública de aquella ciudad ú descargarse de la culpa que cuarto de la tarde de ayer llegó casi repentinamente y ¡	6	. .	• *	••	[Sonare, nrnredente de Clarem..nt donde hah, a n-arh.
le resulta en la causa formada ;u.r la herida que le ocasionó á ¡ j menor novedad á este pueblo el Excmo. Sr.
D. José Manuel Ravelo con un estilete; seguro de que se le ad-	.. r .	~ .
ministrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites hasta definitiva, haciéndosele las notificaciones en los estrudos de la audiencia y parándole el perjuicio que haya lugar.	C *—O
For decreto de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo.
D, Marcelino de Alio, espedido cu las diligencias promovidas por D. Tomas Sandovai para cancelar la fianza que otorgó a la seguridad de la renta decimal de la segunda casa escusada de Alquízar, está dispuesto convocará los participes de luespre-sadu renta en los cuatrienios que corrieron de 1829 a 1832 y de 1833 6,1836, para que dentro de 15 dias comparezcan á deducir las acciones que les asistan, en la inteligencia de que pasado dicho término, se procederá á la cancelación de la hipoteca.
C n—O
For auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez deí juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de D. Matías de la Torre, contra D. Manuel Parelladas en cobro de pesos, está prevenido que por 3 impresos se cite al referido Parelladas para que en el término de quinto diu ocurra á la escribanía de cámara del juzgado á evacuar d reconocimiento que se le ha mandado hacer.
C *—O
En los autos testamentarios de Antonio O-Farrill, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con lu consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimental, se proceda el tnártes26 del que cursa en las puertas del juzgado del Sr. consultor, ul remate de una casa de manipostería, tabla y teja, situada en la calle de la Lealtad n. 183, tasada en 851$ 3 rs.: paraque el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.
c *—O
A consecuencia de I03 autos del intestado de D. José María ¡ teniente á su inmediación al Sr. Comandaute director Fernandez Padrón, que se siguen de oficio, se ha señalado para
Conde de Alcoy nuestro dignísimo Gobernador ge neral, acompañado de S. E. el Director Sub-Inspectorj de ingenieros, de los Secretarios político y militar, de dos ayudantes de campo y su correspondiente servidumbre; y habiéndose alojado aqui, cosa que no se esperaba, comió é hizo noche en los altos de la fonda del Sr. Dantin, habiendo dispuesto á6U llegada se quitasen inmediatamente las banderas y cortinages que por instinto afectuoso hácia S. E. pusieron los vecinos, reiterando al mismo tiempo que dio las gracias por aquella demostración, no admitiría ningunos festejos ni obsequios de los pueblos ni de los particulares, pues no quiere ser gravoso á nadie bajo ningún concepto.
A su entrada en el territorio de este partido por el puente de San Juan se apearon S. E. y acompañamiento de sus respectivos carruages, y el ilustre Gefe examinó escrupulosamente dicho puente, el de Ba-yate, las tres alcantarillas y toda la calzada recientemente construida en la ceja de este nombre.
Hoy á cosa de la siete de la mañana ha salido S.! E. con su referido acompañamiento, reconociendo con 1 igual escrupulosidad que ayer los restantes cinco cuartos de legua del camiuo real de este partido hasta el punto de Rio-Hondo, llevando al efecto casi constan
1	*	•	*	. .	• el doctor Nussy, gefe del servicio de salud del ex-rev,
La votaciou respecto de la deportación de I09 ín-;.	J	A	.	,	„	,J
,	,	u 1 • f ‘ iA,ioi * • ¡na llegado a medio día a su residencia de Bercley
»urgentes de Junio se había efectuado el ¿4 con el si-1 a	1	♦	1 r^i	„ ,	, . , .	,*
P .	.	,	¡.a	„	1 i_________ o«o i fequare, procedente de Llaremuiit donde había pasado
guíente resultado: 416 votos a favor del proyecto, J2UJ . 1 u *	•	u 1 • 1 / t • t* i-
*	»•	« nin	r J	la noche anterior, y que ha dejado á Luis Felipe go-
KU CEl"Moniteu°rnpubíicaha..na larga 1-st^Je ascensos zando ^ perfecta salud. Hasta las 9 de la noche anteen la marina francesa; entre ellas se hallaba el de dos
rtor lio habia recibido el doctor Nussy ningún aviso de la indisposición del ex-rey. No es posible pues dudar que el expresado rumor sea completamente falso.”
capitanes promovidos al grado de'almirantes.
Una carta de Ginebra del 19 decia que habian perecido cuatro personas en el Simplón la semana anterior. Entre ellas se hallaba el vicario M. Amecker hijo del coronel Amecker.
El Siécle de París publicaba lo siguiente: “Si no estamos mal informados, los asuntos de familia llamaban bastante la atención de los habitantes del Elíseo.
Decíase que el Ministro de Justicia habia recibido el | Francia con el objeto de perpetrar eu ellos uno de los
. .	1 .	' .       *" .   „1  * ^  	1 rvi n ci o n « o nos daKao I 'ilon/in lo rrnqv/lio riel mmtn 1 n
El Courrier des Estats-Unis dice lo siguiente acerca del robo intentado en el Banco de Francia. El 17 corrió en Paris el rumor de que tres osados ladrones se habian introducido eu los sótanos del Banco de
el cuarto pregón y remate de un sitio de labor que quedó por bienes del antedicho, el dia 27 del corriente á las diez ds su mañana,en la puerludel tribunal del Sr. Alcalde may'ortercero D. Alberto Bosch; cuyo sitio se halla ubicado en la jurisdicción del Bejucal, inmediato al pueblo ile la (Salud, y está retasado con su
del camino de Sau Diego, D. Angel del Romero, y siguiendo desde dicho punto en su carruage hasta el pueblo de San Cristóbal, cabecera de esta jurisdicción.
Ayer por la tarde y anoche se presentaron en este
lubricas, siembras, cercas y arboledas eu 1602$ 6í rs.: lo que se! ,, -J í? , Q . .. ,. , „........................,......,
anuncia ul público para que el que quiera hacer proposiciones i pueblo a S. L. el Sr. Teniente Gobernado! y el Dipu-comparezca á verihcarlo el diu señalado, y á Ja escribanía á ins- ¡ tado de la Real .1 unta de r omento con su 1 emente, truirie de la retasación y demas. Hubana’y Febrero 21 de 1850., Esta mañana han merecido una audiencia particular uu
—Br. Gaspar V'illate.	O *—ü
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guunabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. L). Joaquín' Lescauo, á consecuencia de las diligencias formadas sobre la muerte do l)a. Ana Gurcía Izquierdo, se ha declarado intestado el fallecimiento de ia antedicha, y por sus herederos á los q ue conforme a derecho deban sucederlé, mandando se les convoque por este orden paraque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir ei que les asista.	O "—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de laca becerade (‘árdeuus, con consulta del asesortitular y por ante í). Cárlos Acostn y Espou, á consecuencia del intestado de L). Salvador de la Torre, vecino que fué del partido de Ceja de Pablo, se ha «lispuesto se publique haberse declarado intestado el fallecimiento del mencionado Torre, y por sus herederos ú los que según derecho debni serlo, ú lin d: que los que se consideren con acción á los bienes de aquel, se presenten á deducirla dentro de nueve diu«, apercibidos de sus perjuicios. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la cabecera de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Aco-Ua y Espou, á consecuennia del iutestudo de U. Antonio Echevarría, vecino que fué del partido de Cuntefse ha dispuesto se publique haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Echavarria, y por sus herederos é los que
Vocal y el Secretario déla Junta parroquial de este pueblo, á quienes ha oido con la mayor benevolencia sus justísimas razones, llamando muy particularmente su piadosa atención el estado de total abandono en que j se halla este templo, y el pueblo sin culto público, cuyas necesidades creemos firmemente serán debidamen-ate atendidas por tan digno representante de nuestra ugusta Soberana.
Apenas ha concluido de almozar S. E. en la cabecera ha pasado la visita de la cárcel pública de esta jurisdicción ocupándose minuciosamente sobre cuanto atañe a los infelices presos, sin pasarle desapercibido su alimento &c. Desde la cárcel ha pasado á la inmediata Iglesia parroquial y despucs de hacer una breve estación en ella la ha visitado toda con la debida detención como digno Vice-real Patrono.”
Las sesiones del cong-eso de Diputados desde e!9
encargo de examinar uua cuestión que el mismo habia remitido á la consideraciou de una eomisiou compuesta de eminentes abogados tales como: M. Dufrein, M. Portalis, M. Barthe, 31. Tropling «Üüc. La cuestión es la siguiente: El tratado de Fonteinebleau corroborada por la voluntad del imperio, aseguraba á la familia de Bonaparte ciertos derechos á tina suma considerable del tesoro público suma que cou sus intereses, debe ascender ahora á cerca de veinte millones. Conside rando la restauración abolida tanto por derecho como por los acontecimientos de la guerra, dicho tratado de Fonteniebleau, no hizo caso de la reclamación. En tiempo de la revoliro'on de Julio, los miembros de la familia de Bonaparte desterrada aun, dirigió sus recia maciones al nuevo gobierno. El Consejo de estado recibió la orden de examinar la petición, renovada ahora. La comisionó quien M. Rougherha presentado la cuestión, se dice que está inclinada á considerarla bajo el mismo aspecto que el Consejo de estado en 1831, y secrée que según su modo de ver el Gobierno debe presentar un proyecto dirigido á efectuar el pago de las sumas que puede deber la1- Francia á los herederos del Emperador .después de haber sido sometida al examen del Consejo de Estado.
El corresponsal de Paris de la Gaceta Literaria de
mas audaces robos. Cuando la guardia del punto inmediato los aprehendió, tenían, se decia, considerables valores encima.
Al dia siguiente se leia en un periódico los porme-neres siguientes que daban á dicha tentativa enormes proporciones.
Ayer porla tarde se ha efectuado una audaz tentativa en el Banco. Cierto número de individuos, vestidos unos de comisionados y trabajadores, y otros elegantemente, lograron segun parece, introducirse eu la oficina énque se verifican los pagos en billetes y los rembolsos. Allí, rompieron las rejas, ejercieron algunas violencias con los empleados, y echaron mano de los valores eu plata y oro, y principalmente délos billetes de banco que les parecieron presa mas fácil de ilevar.
De este modo se habian apoderado con suma presteza de sumas considerables. Pero esta operación por rápida que fue no pudo realizarse sin cierto tumulto que alarmó á los que se hallaban exteriormente; la alarma sedefuudió y los soldados de los diferentes puestos que custodiaban el banco, asi como los guardas siempre armados pertenecientes al grande establecimiento, llegaron precipitadamente, y ocupando todas as salidas al mismo tiempo, se apoderaron de tres de
Madrid 18 de Enero.
Hacen nuestros progresos rápidos la industria y el trabajo, y no parece ya esta la España de hace diez años. De todas partes nos llegan diariamente noticias del establecimiento de fábricas y empresas. En la Co-ruña acaba de inaugurarse uua uueva fábrica de cris-tales, con las ceretnouias que voy á copiar literalmente de uua correspondencia de aquella ciudad, á las 12 del dia trece del corriente, un número considerable de convidados, todos ios empleados y operarios de la fábrica y los empresarios rodeaban con ansiedad el grande horno de fundición, frió como un cuerpo siu alma. El estruendo de una banda de música anunció el momento de prender el fuego, y poco después que D. 3Ianuel Velasco y Vázquez, director administrativo y D. Anselmo Garrido, director facultativo, aplicaron dos cirios á los dos atizares del horno, las materias combustibles subieron convertidas en llamas porlassi-nuosidades de aquel monstruo. Finalizada esta operación, la concurrencia pasó á los almacenes, donde se hallaba dispuesto uu espléndido ambigú. No eran dorados techos, ni pérsicas alfombras, ni alabastros, ni cortinages de sedtt los que adornaban el sitio del festín: eran sí, aparatos, artefactos y uteusilios preparados para la fabricación, de no tanto esplendor como aquellos, pero sí de mas provecho para el bien público. El Champaña, vinos generosos, exquisitos dulces y sabrosos manjares, se repartieron con profusiou, y j el artesano y el caballero bajo aquel humilde techo unidos en sentimientos, brindaban porla prosperidad de la naciente fabricación.
Eu la fábrica de fundición que tienen en esta ciudad los señores Safout, parece que la empresa del gas hidráulico ha hecho el ensayo de los tubos para su | canalización, habiendo dado la prueba los mas brillantes resultados. Estos tubos son de distinta construcción á los que se han estado y están usando hoy dia, pues se diferencian en sus juntas para evitar la frecuencia de los escapes del gas, que tantas pérdidas ocasionan á las empresas. Para mayor seguridad se hallan unidos por medio de tuercas cerradas herméticamente con un betún inventado por el aventajado químico D. Vicente Calderón, á quien se debe esta idea. La empresa del gas hidráulico, que pronto piensa poner en práctica el alumbrado, ha tenido por objeto, desde sus primeras operacioues, valerse de los recursos de nuestras fábricas, sin mendigar nada de los extrangeros; y eu esto dan sus individuos uua alta idea de su es-pañelismo.
Los pozos artesianos van á transformar el aspecto de algunas de nuestras comarcas ménos fértiles por falta de humedad. Van á hacerse extensivos á las provincias de Alicante y Albacete, tan escasas de agua como las de Murcia. La superficie de esta proviueia, en sn parte meridional, convida á trabajos de esta naturaleza, y si las barrenas artesianas consiguen sacar agua en aquellos campos, se hará indudablemente una magnífica trasformaeion en el pa¡3. Entonces su riqueza será inestimable, y en pocos años aumentará su población.
En las poblaciones particulares una de las mejoras mas importantes que se hacen actualmente, es la conducción de aguas potables á Valencia, obra que toca ya á su término, y la junta directiva acaba de dar una especie de manifiesto al público en que, después de enumerar los trabajos comprendidos invita á los valencianos á que vayan á inspeccionar por sí mismos las obras.	[L. C.]
Lóndres decia que uu profesor litogràfico de aquella ; los ladrones que habian combinado tan atrevido gol-ciudad habia descubierto un método de producir, por! pe de mano; fueron encerrados en los carruages desti-medios mecánicos, acuarelas ó dibujos, con la mayor nados á este servicio, y conducidos bajo escolta á la exactitud, y que conservan los colores originales en ¡ prefectura de policía. He aqui todos los pormenores^ — '	~ '	”	que hemos podido recoger hasta ahora sobre tan ex*
trano acontecimiento que ocasionó una agitación sin guiar en todo el barrio de la Bolsa. Bien pronto, pro“
según derecho deban serlo, á fin de que los que se consideren I al 17 de Enero ofrecen algutl Ínteres. Ambas oposi-
«i««n ■« Ann in n no lutmn.' ,1«, nn.«nl	________«___ :	1^.]....:..!.. i.i .	«	«	■	i	I.. i*	*	........ *	.
con acción á los bienes de aquel, se presenteu á deducirla dentro de nueve dias, apercibidos de sus perjuicios.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de ln villa de Giiiues, con consulta del asesor titular y por unte 1J Pedro Plutarco Real«', á consecuencia de los criminales formados para averiguar la procedencia de D. José González Elias, l). Mateo Martínez y L>. Pablo Villavicencio, uno por falto de licencia, y no corresponder las señas personales con las que presentaron lo> otros dos, y habérseles encontrado á los tres efectos de baratillo, está mandado se llame al vendedor {imbuíante i>, Juan Suarez, pora que eopipure/.ca en el juzgado dentro de ocho dias á evacuar cierta diligencia.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla lia dispuesto por ante l). Gabriel Ramírez, á consecuencia de la causo criminal seguida contra el negro libre Antonio Hernández y otros
dones, la minoría moderada y la fracción progresista s:h biacoaligado para hacer la oposición al ministerio ¡ eu la discusión del proyecto de ley de autorización pa- j ra cobrarlas contribuciones; pero á pesar de estos esfuerzos no lograron oponer mas que 76 votos contra 143 que obtuvo el gobierno. El dia 10 presentó la comisión su dictámen espresivo de que “los presupuestos y el proyecto de ley que los acompaña, sometido por el gobierno á la aprobación de las cortes regirán como ley del estado en el corriente año de 1850 conforme los ha preseutadola comisión general del congreso.” Discuti-la la ley de contabilidad terminó su discusión del 13.
toda su frescura. Dícese efectivamente que no es fácil distingir las copias de los originales.
i ’artas de la frontera de Itali i decían que el convento de San Bernardo se hallaba enteramente blo- i bablemente, se sabrá algo mas acerca de tan audaz queado porla niéve. Los religiosos habian tenido que i tentación.
abrir un paso subterráneo con el fin de salvarse ellos i De quince años á esta parte, es la tercera tentativa mismos.	í hecha contra el Banco de Francia. La primera vez, dos
Los periódicos romanos daban extensa cuenta de individuos disfrazados, cuyos nombres han quedado las ceremonias efectuadas en aquella capital con moti-1 ocultos, trataron quince anos hace de apoderarse de la vo de la recepción de Miss Helena Cavendish, conver-! cartera que encerraba los valores en papel destinados al tida de la iglesia protestante á la religión católica. De- servicio del dia; despnes, si no nos engañamos, se des-cian también que Miss Canvendish era pariente muy cubrió un subterráneo dirigido háeia los sótanos de repróxima del Duque de Devonshire.	serva del Banco; pero la tentativa de hoy es indudable-
mente la mas audaz y peligrosa de que haya sido ob-
--------——-------- jeto el grande establecimiento.”
Al dia siguiente el Droit se ocupaba de esta relación que nos hacia retrocederá los tiempos de los jCartouches y 3Iaudrines. He aqui los principales
desconocidos por asalto y rola. 4 1). Pablo Benito«, se como-	Rntónce |a	oposicion apeló á las eumiendas, á fin	de
otien k las personas que puedan dur razón de quienes eran do-¡	.....	.	r	• . 1 .	,	, i	I
negros que acompañaban« Hernández la noche del 30 de Enero div",ir en algunos incidentes la gran mayoría del con-últnuo como 4 las “i, hora en que perpetraron el hecho en lu ¿resu y lograr algún éxito moral en esta lucha parla-calle de Crioma. bairio de Colon, portando uno de ellos un esti mentaría. Estos esfuerzos fueron vanos también y lele en uu bastón, para que eu el termino de nueve «lias compu- Q¡ngUnag de iag enmiendas admitidas.
rezcan en la escribanía del actuario para de allí pasar al despa- ”	.	.	, , « - «• -	,	,	,	,
«bode S. Sna. a ministrarsue declaraciones. C 2—0	E“ !a se»'»n del 15 fue aprobado el dictámen de,
Pul auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero I>. Ra- la comisión sobre el importante proyecto de ley de fer-mon Padilla, y poi ante D. Francisco de Castro, eu la causa se-	ro-carriles.	El	corresponsal de la Crónica habla	de1
fuida contra I) Manuel Morcilla) l.iilio y lí. José Mora poi	este debate	en	los términos siguientes: “Impugnado
reverta, esta mandado que por tres molleros consecutivos de 1» ,	all,„ |	^	,,	«• - i ^ i -i
Gaceta, se ene. llame v emplace por tercera vez al telendo D brevemente por los Sres. Martin y Orense, fue hábti-Jo-e Mora, para que en el término de nueve dias se preseute á mente defendido por el Sr. Eseosura, que levantó to-g lardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad. 4 descargarte dos los escrúpulos del Sr. 3Iartin, demostrando que, de la culpa que le resulta en dicha causa, apercibido en su de	'	“	-- -
fecto tte ttecIwhiwIí incurso en las j A cva•♦ecueacia, de lu causa criui de Da. Catalina Moreno, intérida po Juan José Hernández para el pueble
c	_ __0	imponiéndose por una parte un ligero sacrificio even
U J forfnwU por la muerte rilal >' condicional al tesoro, por otra se alentaba el de-un toro que conducía 1). sarrollo de unas empresas que acreceráucousiderable-, de Regla, acaecida 4 intne- mente la riqueza pública. El Sr. Seijas teutró en un
d^ioae^ dtl bai rio de c oiTni-t.dro. »e ha dispuesto por el Sr ex&uien deteuido de los sistemas que sesigueu en In-
1 «»cute Gobernador d» la villa de Guauabacoa, con consulta ,	„ r,	•	i,■ ,	_________, s	,
dol asesor tituíur y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendo- ^laterra	y en I rancia,	e	hizo	xerqueel que	se va á
40 convoquen luí pareónos que sean sabedoras del hecho, juiqdear es puramente español y acomodado á la íutlo-
Como se habia previsto, la apertura del parlamento inglés se habia aplazado del 15 al 31 de Enero.
Se anunciaba para mediados de Abril un aconte-,	g de la rectificacion del periódico judicial:
ctmiento que debía agregar un nuevo miembro á la ?.Los agenteg del servicio geguridJad que habiall
amilia leal de logia e,'a\	colocados de custodia en el Bauco, percibieron en
La casa de Bar.ng había hecho un empréstito ruso, , vestibulo que conduce á i, caja dos individuos que de cinco millones quinientas mil hb. exterl. á 44 por areciall teue‘r ulla nii8teri0sa conversación: como se ciento. A despecho de un meetingprovocado por M. £ aban en in leg, ,0B agentes no pudieron com-Cobden en que declaró que inscribirse a emprést, o j *;der n¡ a £ gug pa|a6bras; pero juzgando por era lo mismo que tomar parte en la política de la SP autolnima log extrangeros concertaban algo, Rusta, la cantidad ex,gula y aun mucho mas se reu- con';inuaron observándolos.	S
uto al momento.	i Los dos ingleses salieron y se unieron en la calle
■T__	, m, , .._jé	icón un compatriota suyo que parecía estar de observa-
ción; le dijeron algunas palabras de paso, y después Segun vemos en un periódico de Nueva-York que dieron una vuelta al Banco examinando los edificios se refiere á las últimas noticias allí recibidas de Bél- que son inaccesibles como una fortaleza, y volvieron á giea, se trataba de nuevo de unir á Gante y á Bru- entrar. Ibau siempre seguidos de los agentes que péselas por medio de un ferro-canil, que pase por Aloit, netraron tras ellos en la habitación donde se-halla la y evite asi la vuelta por Malinas. La compañía se com- caja. Alli se separaron los dos extrangeros; uno per-prometia á dejar concluidos los trabajos en dos cam- maneció á la entrada del salón, mientras que el otro se pañas.	acercaba á la caja y anotaba en una cartera las sumas
El numerario abundaba mucho últimamente en que se contaban, la plaza de Amberes. El descuento habia bajado á dos Después de haberse reunido de nuevo, los tres in-ó dos y medio por cieuto, y el Journal de Ambers gleses dieron una vuelta al Hotel Bulliou, al Bazar decia que el nuevo empréstito ruso emitido por la cása Bonne Nouvelle, y losPasages de los Panoramas donde Baring, habia encontrado inmediatamente accio- de uno cambió un billete del Banco de Inglaterra, y nistas en gran número.	después eutraron en la Bolsa. Buscaban aventuras, pe-
E1 Escalda se hallaba helado en Tamisa, cuatro.ro nada encontraron que hacer, leguas mas allá de Amberes.	Al salir de la Bolsa los tres extrangeros se vol-
En Amberes se hallaba completamente interrum- vieron á detener en casa de un cambista. Regresaron
Asesinato del doctor Parkman.
(finaliza.)
Expidióse inmediatamente orden para el arresto de J. VV. AVehster. Cuando se le fué á prender k hallaron los ministros en su casa, y le dijeron queso necesitaba sn presencia para otro registro que iba 4 hacerse en el colegio, á lo que se prestó sin dificultad. No se le intimó el arresto si no después de estaf en la calle. Díc, se que luego que se vio en la cárcel, se sintió agitado violentamente, y habiéndosele dicho Antes lo que se halló en el colegio exclamó:
—“Si ese picaro me habrá hecho traición.”
Alas diez de la noche fué conducido el doctor Webster al colegio. Al llegar allí estaba débil y va‘ rilante y hubo que ayudarle. Se le llevó á la clase J . llegó á su cuarto; se le preguntó si tenia la llave <k
este, y contestó que no. Forzóse la puerta y
todo*
| entraron. Nada sospechoso se advirtió, cuando se p1; dió al doctor Webster la llave de la secreta, seüa‘0 para una alhacena, cuya puerta estaba abierta, per° no se halló; volviósele á preguntar y replicó que 1,0 sabia de ella.—Cuando se le registró después en 14 cárcel, se le encontró aquella en la faldriquera. Pa’ jsóse en seguida por el laboratorio, á aquella parie tlel edificio donde estaban ios restos en uua mesa-
Cuando el doctor Webster se halló en presenci* de estos miembros mutilados, su agitación, á la é*'1* de este horrendo espectáculo, fué iuteusa; el suj'0 le corria en gruesas gotas por la frente, y si no le al1’ hieran sostenido, se habría caído en el suelo. No P'° finó una palabra. Esta fué una escena triste, y'°‘ vióse inmediatamente el preso á la cárcel.
AI dia siguiente se hizo un registro miuuc¡05°j en el cuarto que couduce á la clase. Viéronse B°aUi¡ chas de sangre en el pavimento, y en el tránsito laboratorio. Se observaban trazas de haberlas qiiert“ horrar con un ácido. Reeojiérouse las ceniza* hogar, y al examinarlas se dió con una dentaJura a tificial, que el dentista Keep reconoció ser la que habia puestoalgunas semanas áutes al doctor Palje man. Registrando un sitio eu el laboratorio lleno ^ cajas, se encontró una de té, muy pesada, se flul la tapa y se tocó una cosa blanda y húmeda, al111"