a«&
MÜPP

i»
completa habilitación que goza desde Io del corriente, mas expléndidos que se han verificado en Pitanzas,!
le dan una im po-*--—--'-1—L * - — J:-----J  ----- i—	------í~:—-  --------- -	• f;
tra atención. Es
trancia considerable sto, y el deseo de ser
e y digna de núes- no solo por la numerosísima concurrencia qe uno y útiles filos suscrito- otro sfexo de lo mas visible de la ciudad op^g asistió,
re* que contamos en aquel pueblo, y fi todos sus morado- sino por el lujo y profusión que en él se empentaba, res, nos han determinado fi dedicar alguna parte de !as Verdad es que el objeto de la función detr^niidaba tai columnas de la Gaceta 5 cuantas noticias suministren embullo. Un local tan magnífico como es la casa del el movimiento comercial de su puerto y sus acontecí- Sr. Betancourt, decorado con un gusto 'exquisito, ilu-mientos ¡ocales, como también los anuncios y comu- minado por mas de trescientas luces., formaban de nicados que deseen publicar sus vecinos. Para lo pri- aquella mansión eueantadora otro palacio de Anuida, mero hemos empezado fi publicar en la partemtrtaníil Los estrados se veian llenos enteramente, y las belleza entrada y salida de buques en aquel puerto, y eon- zas del poético Yumuri, contribuían cotí su hermosu-tamos con una comunicación de nuestro cor— ra y sus gracias fi dar mas realce fi la escojidare-responsal en que aparezcan todas las noticias dignas unión. El lujo era excesivo, y e» km torneados ene-de Ínteres. Para lo segundo, hemos tomado las medidas líos y brazos de nuestras matancerau, lucían las rica3 conducentes fi fin de que todo el que solicite hacer al- joyas quo con tanta profusión ha espendido en estos' ¡runa inserción en la Gaceta, vea satisfechos sus dias la excelente prendería titulada; El lente y la elídeseos, sin mas dilación que la indispensable para bu'-.chara. Á las nueve poco mea óméuos, vano seeabia
remisión a esta capital.
en los dos salones de baile, y las galerías de la espa-
En el Correo Je Matanzas hallarán los lectores la ciosa casa se veian invadidas del numeroso concurso primera comuuicacion de nuestro corresponsal, aun- en el que se hallaban tedas nuestras Autoridades, los que despojada del preámbulo, por referirse á lo mismo señores gefes y oficiales de los distintos cuerpos, todos
que queda dicho en esta advertencia.
de gran uniforme, asi como los gefes y empleados de Real Hacienda y Correos; en todos los semblantes se veia pintado el entusiasmo mas puro, y nuestro bello
La zafra se halla expuesta en las orillas del »ipí fi sufría una considerable disminución si es no la ha experimentado. Sus campos están amenaza dos de una gran inundación por las crecidas de aquel
Que felice se goza admirando,
Un campeón en justicia y en armas Vive, vive dichoso cien años Porque seas de la Reina adorada El sosten y el orgullo del pueblo Que embriagado de gozo te aclama.
Entusiásmate ¡oh pecho! de gozo etc.
;Viva, viva Roncali! ese nombre Que pregona glorioso la fama,
Ese nombre que llena dos mundos Enlazado á inmortales hazañas.
Viva el Rayo de Aleoy invencible,
El guerrero que viera Navarra Humillar los pendones rebeldes Al blandirsu honorífica espada.
Entusiásmate ¡oh pecho! de gozo Y tris ecos alegres levanta:
¡Gloria, gloria al invicto caudillo Defensor inmortal de la Patria!
Luego que hubo finalizado el himno continué» el
una
Señor de Begnis, cantante, N.-York. Juan Wilson, cantante, Montreal. Franz Coenen, violinista, México. Jorge Knoop, violoncelista. Filadelfia.
Correo de Matanzas,
adeptos ía voluptuosa J ersicore. A tas nueve y [to, y al son de una marcha Real se descubrió el re-, ,	-	... i trato de nuestra amada Soberana D“ Isabel II, que se
caudaloso ™ que como todos saben son temibles, lu hallaba colocado ea el 8alon principal, bácia la calle,
bajo un primoroso dosel. Concluida la marcha, em-
dice
periódico de New-Orleans del 11 del corriente propósito de esto:
Lo6 temores de otra inundación tal vez mas peligrosa que la del verano pasado, van siendo cada dia mas fundados. He aqui lo que dice el “Eco de laPoin-te Coupée” del5 del actual:
‘•El rio continua subiendo con rapidez y nos
pezó el baile, y muy pronto lo que era quietud completa se convirtió en movimiento y animación.
Nuestro Exemo. Sr Capitan general Conde de Alcoy, ocupado exclusivamente de las necesidades que nota en su visita á los pueblos que lleva recorridos, no asistió al baile, manifestando fila Comisión lo satisfac- 1
irnos en
el salón várias personas notables de la ciudad, y entre estas los Sres. Alcaldes mayores 1? y 2?, Administrador é Interventor de Correos y m
Cárdenas 15 de Enero‘ (Correspondencia de la Gaceta.) Espectáculos ruBLtcos.—El sábado 12 puso en escena la compañía dramática que dirije D. Manuel Argente la comedia “Un novio fi pedir de boca” y un sainete, y el domingo 13 el drama “Cada cual eon su razón” y una piececita.—Los actores se esmeraron en su desempeño y la concurrencia fuó regular.—Quisiéramos que fiutes de ponerse eu escena sainetes ó pie-cecitas en un acto se cuidase mas de escojerlas pues el Don Ticlí” es muy poco decente.
Mr. Finn. Este hábil trabajador en cristal está actualmente en esta población y todo el dia pueden concurrir los que gusten á su laboratorio.
Movimiento del ferro-carril de Cárdenas desde el dia Io al 13 de Enero inclusive.
SE HAN TRAIDO A CARDENAS.
-i. y . y Administra- ¡ p •	>	^
uchosoficiales de la D
Eli
Bocoyes de tnascabado-Idem de miel----------
! Sacos de café-
guartnciou.
El contento reinaba en todos los semblantes.	_____________
retrato del Sr. Conde de Alcoy, á quien se hacia el fes- i c^teroliTe miel de abeja
tejo, se veta también en uno de los puntos mas nota-|p¡ ]e	diente----1
bles del salón y entre bonitos cortinajes <le seda rojos gacos de B • v amarillos.
uiaiz-
Pies de madera de cedro-
j .	,,	,- i _ -	.. ».Uv,	uuu,rauu .u ,au»uc-, Por conclusión, la academia de Santa Cecilia ha 0	v i i
amenaza con desastres semejantes fi los del ano pasa- ¡t0r¡0 que Je era tal demostración del vecindario, y dán- ¡ obsequiado anoche á S. E. de un modo digno del ilus- ¡ '>aáajeros i116 bau 8a"do ('e _ un puene ser peores, ase lana ier o uosgran- dole las mas espresivas gracias por tan ostensible ob- Ure huésped que nos visita. Si este no tuvo el gusto dej la parroquia de San Juan seQUÍOi	df.hcan í. rn,„bna „»„„»»n.f
Cárdenns-
1897
157
1873
98
9
9
60
10808
535
dos gran
des brechas (crevasses.J en la parroquia de San Juan ¡ ge -
Bautista y en estos últimos dias al volver de Nueva-1	4	__.	, i
, g	.	,	.	,	, ,	; Concluida la tercera contradanza se sirvieron fi
Orleans hemos visto vanas haciendas inundadas, en h„.	i_____ „	• •.	. . ,	.	í
-.____,	, „	...	,	,	’ . ! las señoras los mas esquíanos helados y sorbetes, con
las cuales se hallan aun en p»b las canas de azúcar, sin	.
que se pueda hacer la zafra por hallarse los cañavera-¡ball¿os participaron He igual obsequio. En ana°de Usj - Refiriéndose aperiódico de Savanah al fallleci-
presenciar el festeio, débese fi las muchas ocupaciones ! deS. E.
blan- -
NOTICIAS NACIONALES.
Ministerio de la Gobernación del reino.—Dirección de Correos.—S. M. la Reina ha tenido fi bien mandar que se establezca por medio de vapores un correo semanal entre Cfidiz y Canarias, y otro que ponga
pecio amenazador; las aguas llegan ya casi fi la parte ¡ laciesei al efecta habia jnffnitos silentes mas elevada do Inlerees y se teme generalmente que |	,a r soiicitud cump]ian !aK órdenes
Bayau Sara!, quede inundada otra vez’	i que se le comunicaban.
S, se realizan estos temores, nuestros hacendados j A !as doce fller0I1 conducidas las señoras fi los sa de Cuba heneo un mot.ro mas para esperar buenos loneg interiore8 de Jacasa, donde se hallaban dos opí-precios en la venta de la pingüe zafra que están lo- paras me8a8 cubiertas de dulces exquisitos, conserv as grando, noticia que st será mala para los Estados-ln,-j£frutag d¡ tas ,.on una eW^cia tal que honra á dos es muy bueua para nosotros. No nos alegramos fog en tfog de e¡la Sre8. FelBer Sentrich, quienes
,	.	.	.	iia~	-	al efecto eu actos separados fi la oportuna subasta, ha-
dossomos .guales ante el trono del Señor y ruego por U , adjuntog *og de condici{rnes que hará V. E. tanto que inis restos sean conducidos fi la tumba sin J	J	.
del mal del prójimo pero si del bien propio cuando Divina Providencia se sirve otorgárnoslo.
la
Llamamos la *1 anuncio para el
han dado una muestra de su inteligencia y buen gus |to. En el centro de la primera mesase elevaba un pre-j cioso templete en cuya cúpula habia cuatro banderas i tado nacionales y en el centro de ellas el busto de nuestra so- ¡	’
beranaD. Isabel II: fi los lados dos reyes de armas
ra italiana, el con todos sus atributos, y en los cuatro ángulos ó fren- j wi¿am *Arley, Mr. AVood, Sir Andrés Bernard, te. En él ve- tes se leían los s,guíenles versos, con.postci onde uno de; D 1)avieg y Lias las damas de mi compañía, acón ha cum- nuestros mas entendidos poetas.	», J	r ,
i poetas El comercio.
atención de nuestros lectores hficia 6. ° abono de la ópera italiana, el cual ¡asertamos eu el lugar correspondiente ~
■nos que la empresa del Gran teatro de Tacón piído su promesa de rebajar los precios una vez transcurrido el 5. 0 abono, de modo que los palcos pri-; meros y segundos cuestan solo 102 pesos y 76J los terceros, reduciéndose á 6 reales sencillos los sillones y la entrada de tertulia. Nunca dudáramos qu8 la em- ] presa hubiera cumplido la promesa que hizo desde el i principio, si los notorios reveses que ha sufrido no le hubieran hecho experimentar perdidas muy considerables. Frecuentes enfermedades, críticas apasionadas, | y mil cireuust&ncias combinadas para arruinarla, han perjudicado sensiblemente el magnífico espectáculo que á costa de grandes desembolsos ofreciera al público, habiéndose visto en la necesidad de suspender funciones en cuya preparación se ha invertido mucho dinero y trabajo. Es ciertamente sensible que tantos reveses hayan sido la recompensa del único capitalista | que entre nosotros se ha atrevido fi sostener el teatro j italiano, y lo que es mas, elevándolo á la categoría de ¡ primero de América; sensible en alto grado, porque i ellos pueden considerarse corno el golpe de gracia que recibe ese teatro, pues no es posible suponer que tan triste experiencia permita el acometimiento de em- j empresas semejantes fi la del Sr. Marti. Estas con-' sideraciones hacen digna del mayor elogio una rebaja i prometida para cuando se hubiese reintegrado la era- ¡ presa de sus inmensas erogaciones, y hecha efectiva ¡ oportunamente fi pesar de los quebrantos nunca imaginados que ha sufrido. La imparcialidad nos mueve j á elogiar esta conducta, sin temor fi lo que piensen de j las presentes líneas los que no puedan ó no quieran ser ¡ imparcialew al juzgar de ¡a empresa del Gran Teatro de salones donde comenzó de nuevo el baile, Tacón.
ninguna pompa. Deben depositarse en la capilla de i San Jorge, en Windsor, donde pido que se me haga un funeral lo mas modesto y priv ado que sea posible.
Deseo particularmente que se me conduzca de. dia claro y sin procesión llevándose el atahud á hombros por marineros.
Todos los parientes y amigos; en número limita-que quieran asistir, pueden hacerlo, particularmente mi sobrino el principe Eduardo de Saxonia Weyinar, los lores Hovve y Heubigh, el Honorable
Sir
Al Gefe ilustre, al Procer que realiza De la Antilla feliz, las esperanzas,
El Comercio gozoso de Matanzas Su afecto, su adhesión le patentiza.
Los HACENDADOS.
¡Gloria! Señor, os dan los hacendados De esta fértil comarca bendecida,
Saludando de afecto enajenados Con júbilo sin fin vuestra venida.
El pueblo- Matancero.
El pueblo matancero fiel y amante,
Del gobierno ilustrado que íe guia.
Su respeto y amor en este instante Al gran Roncali su entusiasmo envía.
La ciudad de Matanzas.
La ciudad de Matanza» se env anece.
Al miraros, Señor, en sus hogares;
Os saludan sus valles y sus palmares Y á su gefe inmortal su amor le ofreee-
Concluido el obsequio á lasseñortiR, volvieron á los
que
Muero en paz, y en paz quiero ser conducida ! la tumba, libre de las vanidades y pompas del inun-| do.
Ruego que no se me deseque ni embalsame, y deseo causar el menor trabajo posible.—Noviembre, 1849.—Adelaida R.
publicar en el Boíetin Oficial deesa provincia.
De Real órden lo comunico fi Y. S. para los efectos correspondientes fi su cumplimiento en la parte que ¡ ñas fi prestar sus servicios en ellas ó esten dedicados á
filas brigadas respectivas antes de cumplir la edad de 30 años, quedarán igualmente obligados á extinguir en el ejército el tiempo que les falte para completar cuatro años de campaña en los buques de guerra, ü ocho de servicio en los arsenales. Cada año de campaña en los buques de guerra, se regulará también por dos de servicio en los cuerpos del ejército.
Silos matriculados fueren borrados de las listas 6 ios carpinteros de ribera expulsados de las brigadas por delitos ó faltas que hubieren cometido, ingresarán en el ejército después de extinguida la pena que les fuese impuesta, y dado caso que no cuenten entónces 30 años de edad, por el tiempo que les corresponda, según lo prescrito eu esta disposición y en la anterior, y con sujeción respecto al cuerpo á que hayan de ser destinados fi lo que se determina en el art. 86.
3o Los que se hallen sirviendo en el ejército ó armada, ya en clase* de oficiales ó cadetes, ya en clase de tropa, con tal que no setn sustitutos de otros mozos.
Ingresarán á cubrir su plaza hasta completar el tiempo ordinario del servicio los que no habiendo sido declarados soldados eu virtud de esta disposición no han permanecido en el ejército ó armada durante el dicho tiempo de servicio.
4? Los profesos de las Escuelas Pias y de las misiones de Filipinas.
5? Los novicios de las mismas órdenes que lleven un año de noviciado contado con anterioridad al dia de la declaración de soldado.
Quedarán sujetos á servir sus respectivas plazas los mozos que no habiendo sido declarados soldados en virtud de esta disposición y de la precedente, dejasen de pertenecer por cualquier motivo á las referidas órdenes ántes de cumplir los treinta años de edad.
6? Los operarios del establecimiento de minas de Almadén del Azogue que sean vecinos de este pueblo ó de los de Chillón, Almadeuejos, Alamillo y Gargautiel, y que estén matriculados eu j?l establecimiento con destino á sus trabajos subterráneos ó fi los de fundición de minerales, ocupándose de ellos por oficio, y con la aplicación y constancia que les permitan ios efectos de la insalubridad de los mismos.
Serfiu igualmente comprendidos en esta disposición los operarios forasteros y temporeros que cuenten dos años de matrícula en el establecimiento, siempre que en cada año hubiesen dado 150 jornales en los trabajos mencionados y continúen en ellos; y también los empleados del establecimiento que para el desempeño de su destiuo deben bajar fi lo interior de las mi-
le toca. Dios guarde á Y de Noviembre de 1849.—San Luis.—Sres. Gefes po líticos de Barcelona, Cádiz y Málaga.
S. muchos años. Madrid 22 J las operaciones de la fundición.
| La suspensión de la asistencia á las minas por en-¡fermedadés consiguientes á la insalubridad de sus tra-—S. M. la Reina ha tenido á bien mandar que st, [bajos no perjudicará al derecho délos operarios. Los establezcan por medio de vapores dos correos sema- (operarios á que se refiere esta disposición ingresarán á nales entre Barcelona y Mallorca, y uno entre Mahon, ¡servir en el ejército si fiutes de cumplir la edad de 30 Palma é Ibiza, y que al efecto se proceda en actos se- años dejan de dedicarse fi los trabajos de las minas ó
parados á la oportuna subasta, bajo los adjuntos plie gos de condiciones que hará V. S. publicar en el Role tin Oficial de esa provincia.
De Real órden lo comunico fi Ar. S. para los efectos correspondientes fi su cumplimiento en la parte que le toca. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 23 de Noviembre oo 1849.—San Luis.—Sres. Gefes políticos de Baleares, Cádiz, Málaga y Barcelona.
(D. de la M.)
i
Eu los periódicos franceses vemos que se habia! retirado el proyecto de ley relativo al establecimiento i \ de una contribución sobre la renta. Esta determinación habia sido seguida de otras importantes.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
continua la ley de reemplazo del ejercito.
! ya conocida,
Art. 55. Para ejecutar el sorteo de décimas, cuan- (declaración desoldados
de las fundiciones.
Art. 65. No están obligados á servir aun cuando no interpongan su reclamación al tiempo de hacerse el llamamiento y declaración de soldados:
1? Los licenciados del ejército por haber cumplido el tiempo de su empeño.
2? Los que hayan redimido la suerte de soldado por medio de sustituto ó por una retribución pecuniaria.
3o Los que pasen de la edad que señala para jugar la suerte el art. 6“ é igualmente los que no ha-iyan cumplido.
4'.’ Los ordenados in sacris.
Art. 66. Serán excluidos del servicio, siempre que aleguen su excepción al hacerse el llamamiento y
El impuesto sobre las bebidas debía conservarse du- > do hayan de sortearse diez, se introducirán en un glo- j 1° El hijo único que mantenga fi su padre pobre, rante el año de 1850. Sin embargo, el gobierno habia j bo diez papeletas con los nombres de los pueblos, po- (siendo este impedido ó sexagenario
pedido fi la Asamblea nombrase una ¡cargada de informar acerca de la repartic impuesto.
Se recordará que la contribución sobre la renta ¡figuraba en las evaluaciones del presupuesto presentado por M. Passy por la suma de 60 millones. Los medios propuestos por aquel ministro con el objeto de llenar semejante vacío eran de dos suertes: consisten | en reducciones de gastos y en un aumento de rentas resultante déla traslación de ciertos impuestos.
El ministro denla guerra anunciaba una disminuí
comisión en- niendo por cada pueblo tantas papeletas cuantas se an cion de dicho las décimas con que debe contribuir; en otro globo se Ida introducirán diez papeletas con los números desde el 1 hasta el 10.
El hijo único que mantenga a su madre viu-y pobre.
3? El hijo único que mantenga fi su madre pobre si el marido de esta se halla sufriendo una con-
S¡ la combinación que ha de sortearse consta de dena que no haya de cumplir dentro de seis meses.
veinte, treinta ó mas decenas de décimas, se introdu-
Los efectos de esta excepción subsistirán única-
i nación en los gasto* de 8 millones 50o,000 francos fi| cuales llevarán cada una su número desde el 1 en ade-i lo menos, y de 16 millones si las circunstancias per-liante.
cirfin en un globo tantas papeletas como sean las dé- mente mientras el padre del mozo ó el marido de su cimas, poniendo con el nombre de cada pueblo lasque ¡madre se halle sufriendo la condena, y cesarán así le correspondan por el número de décimas que tenga1 que el mismo salga por cualquier concepto del esta-■ señalado; eu otro globo se introducirán tantas pape- blecimiento penal fique fuese destinado, entrando en-letas cuantas sean las incluidas en el primer globo, las j tunees el exceptuado fi sufrir su plaza por el tiempo
que falte para extinguir el de su empeño, y dándose
ñutían el próximo regreso del ejército francés de Italia.
El ministro de Marina y ei del
Después de movidos suficientemente dos vocales de la diputación provincial verificarán la
¡de baja al los globos, tículo 89.
suplente fi quien corresponda según el ar-
il El hijo único que mantenga fi su madre po-
ínferior habían |extracción de las papeletas, cada lino de ellos en el bre si el marido de esta estuvo ausente del pueblo du-
¡globo que se le señale.
Art. 56. En las combinaciones
duró í hecho esperar igualmente economías, el primero de hasta una muy avanzada hora de 1& aeche, que empe-! millones, y el segundo de 2 millones 760,000 francos!
zó íí retirárse la concurrencia sumamente complacida i sobre la guardia movible, y de 300,000 francos sobre (dará el soldado el pueblo fi quien toque el número 1; miento 6 del consejo provincial en su caso.
’ js al socorro de los refugiados. si no queda fi este pueblo ningún mozo útil de los> Cesará esta excepción así que so tei
¡ ante diez anos y no se supiere desde entónces del pa-dc diez décimas Iradero del mismo con certeza, y fi juicio del ayunta-
del tino cou que han sabido dirijires-te festejo los indi- ¡ los fondos destinado»
vid nos nombrados al efecto.
tenga noticia
Estas y otras menos importantes eran las combi- (comprendidos en el alistamiento llamado fi las armas, [cierta del padre ó marido de la madre, entrando el ex-
La Caja de ahorros recien establecida enCuba, De este modo la bella ciudad dé los dos rios ha fes-í naciones que unidas ni sobrante de 7 millones anun-;darfi el soldado el pueblo que sacó el número 2; y ceptuado fi servir su plaza por el tiempo que falte para ha dado desde sus primeros dias resultados bien plau- tejado fi nuestro ilustre Excrao. Sr. Capitán General I ciado en el presupuesto primitivo, debían remplazar (no teniendo éste mozo útil, los demas pueblos por el extinguir el de su empeño, y dándose de baja al su-
,	'	i '	v • .	•' * *	■ ’	-	’ ' 1 -	------ u '*-----u“u:----:~’J~ •*- '--- 1-----------j---------a—a—	¡píente fi quien corresponda seguir el art. 89.
El hijo único que mantenga fi su madre pobre
sibles, auuque eu la pequeña escalaquees de imaginar- Conde de Alcoy, dándole i«*a verdadera muestra del los 60 millones que M. í’assy habia exigido de la coii- órden sucesivo desús números.
_	_ ...	_	- .	___.....	-	____.... _ . A. -	__ f N	lt	1 *	f	l . ,, ... . . ... .. I. ..a	XV ■ . .. .. 1 A 1 . . ..	I, ..1,1 X.
se en una población no muy rica ni méuos acostum-¡ aprecio y respeto que merece S. E., como digno re brada fi estas fundaciones económicas. Cortas han si- ¡ presentante en este dichoso pais, de la Reina nuestra do las cantidades depositadas, pero numerosas, lo cual señora, ídolo de pa>, y ventura de todos los buenos es-indiea que existe eu el público una predisposición fa- i pañoles.
tribucion sobre la renta.
Si ninguno de los pueblos que sortearon las dé-Icimas tiene mozo útil del alistamiento llamado á las ¡si el marido de esta también pobre es sexagenario ó im-
vorable ai establecimiento y la no ménos saludable j confianza que su administración necesita para que pro duzca los frutos apetecibles.
Según el estado del primer trimestre de la So ciedad que comprende los meses de Octubre, No
Visita de Cárcel.—Nuestro Exento. Sr. Capiia.it ¡ General, Coude de Alcoy, ha visitado hoy la Real efir-| cel de esta "Andad, y en las dos horas que allí peral*- j i necio, se ha eaterado de todo cuanto fi ello concierne informándose roo la mayor solicitud de las causas de
El Conslitutionel de París desmiente el rumor que; habia circulado en la .Bolsa déla capital de Francia j y que habia sido reproducido por varios periódicos, respecto del empréstito de doscientos millones de frángeos que el gobierno trataba de negociar con el Banco.
¡armas, se pasarán los mozos comprendidos en el alis- pedido, tamieuto del año inmediato anterior, y por falta de los 6?
Para los efectos de los cinco párrafos prece-
i mozos de este alistamiento á los comprendidos en el dente», el expósito sexfi considerado como hijo respec-segundo año inmediato anterior, siguiendo siempre el'to á la persona que le crió y educó conservándole en
órden indicado. Art. 57. En
as combinaciones de veinte, treinta
su compañía desde la infancia.
7n El hijo único ilegítimo que
Si estamos bien informados, añade el expresado pe-!6“8« decenas de décimas se seguirá para aprontar el madre pobre que sea célibe ó viuda
o\ pnntrntn ! numero ne soldados que este señalado, el orden esta- criado y educado como tal hijo.
viembre y Diciembre últimos y cuyo resumen tenemos los presa», poniendo fi algunos en libertad, rebajan- ¡ r¡COj trátase solamente de prorogar el contrato exis fi la vista, se han hecho ya en la caja 375 imposiciones | do fi otre,» el tiempo de su prisión, y dictando á todos I tellte eiltr(. e\ j¡anCo y el gobierno. Se sabe que en vir- [ 'decido en el artículo anterior; pero con la diierencia
v.1 IA i !	.. ^^	\ú.----	a__a. ........ 1 -a .a ». 1 ...... ..... I a.	...	r	. .	.	, *	.	, ría mío on ninrriin noan i o r«1» un nnnKIn ilu lim aoe to o
mantenga á su habiéndole esta
por 101 imponentes
los bue nos preceptos que tanto consuelan al que pade- tlld de (¡¡(.||0
En Octubre se hicieron 79, por cuarenta deposi-lce y que contribuyen de una manera poderosa á enea- de exigir 100 millones d
convento, el gobierno tiene la facultad ; ‘¡e 9U0 en	ff*» dar6 »“ P,uebl<’ í,e los sort,;a- i a'"iela H,res sieu,io
...	i »Ina meo min nn anlrlorin enhi'uinnnea Ine ritenü ñn* Ine CStíl Viudo
tantes.
En Noviembre 131 depositantes.
siendo 35 el número de nuevos
macaiaar por la buena senda al que una vez se desvió! po que debe exp¡,. [de ella* Oímos a >n. E - elojiar no solo el buen oí den y nuevo convenio ni at eo del edificio, sino la abundante y bien condimen
el Banco en el período de tiem-idos mi,s 9ue un soldado, cubriéndose los otros por los , el próximo mes de Abril. El de,“as P»ebl?8 se6un corresponda.
El nieto único que mantenga á su abuelo ó aquel sexagenario ó impedido y
Eu Diciembre hubo 26 depositantes nuevos, y las¡tada comida que se cía filos encarcelados, cuyo
lainímiAa en plpvai'nn (* ¡ 11*	I	eliimtiuititln tinpinn v «pi
ar en ei pr
no tiene pues, mas objeto que aplazarI el término un año mas, es decir, para el mes de Abril,
9°
imposiciones se elevaron á 165.
lente pan, dijo S. E. era demasiado bueno y semejan-
De manera que nosolo extiende el establecimiento i te en un todo al que consume el vecindario. S. E. su crédito con rapidez aumentando considerablemente i ordenó á nuestro Sr. Gobernador mandase poner un encada mes el número de imponentes, sino que estos ¡entarimado en las galeras para mayor comodidad y menudean sus ahorros pues en tres meses resultan lie salubridad de los presos.
de 1851. Por medio de esta combinación piensa el mi- repartido, y ademas por el resultado del sorteo de dé-
e fi todos los ser-1 cinlas> entraran primero á cubrir el cupo de enteros, il
nistro de Hacienda poder hacer frente vicios durante el año inmediato sin tener que recur rir á la adjudicación de su empréstito.”
chas 3,7 imposiciones por cada un imponente,
A esta visita concurrieron el Sr. Gobernador con
fueron
Las cantidades á que han ascendido los depósitos i sus asesores, y los escribanos públicos de esta ciudad
'.r,Octub!;e-
¥u
En Noviembre En Diciembre-
-$ 2.182,25 i
! según costumbre en tales casos.
Baile eu la Academia de Santa Cecilia.-
Un periódico de Savannah inserta el curioso artículo siguiente cqu ei título de Fallecimientos ocurridos Anoche eu 1849. “El año que acaba de expirar ha sido verria-
1.548,62 ¡tuvo lugar el suntuoso sarao dado por el director y so- Meramente notable por la mortalidad, y todas ias cía 7,845,48Icio de la Academia de Santa Cecilia, con el objeto de ses de la sociedad lian esperimentado en él los golpes
El nieto único que mantenga á su abuela Art. 58. Los mozos sorteados en un pueblo que pobre si el marido de ésta también pobre es sexage-debadar soldados por el cupo de enteros que les fué nario ó impedido.
10. El hermano de uno ó mas huérfanos de paire y madre que sean pobres, y á quienes mantenga déci- desde nn año ántes de la publicación del reemplazo ó ¡desde que quedaron en la horfandad, siempre
esté
r_! v si no hay mozos útiles para completar el de mas se llamará fi los mozos de los demas pueblos.
Art. 59. Si después de recorrer los mozos de los que alguno de dichos hermanos, varón que no pueblos que sortearon las décimas comprendidos en imposibilitado, no tuviese 17 años cumplidos, el alistamiento llamado á las armas y en los dos ante-
No se reputará huérfana fi la hermana que cuente riores no pudiera completarse el soldado ó soldados 17 años cumplidos; pero se tendrá portal huérfano al correspondientes fi ias décimas, quedarán estas plazas . hermano ó hermana que se halle impedido para tra-
sin cubrir. Art. 60.
Los sorteos de décimas se ejecutarán
Total -
[obsequiar al Exento. Sr. Conde de Alcoy. Capitán , de la muerte con mas vigor que de costumbre. Una pación de veinte y cuatro horas.
puerta abierta y previo anuncio al público eon antici- efectos de esta excepción:
bajar cualquiera que sea su edad.
Se considerarán igualmente huérfanos para los
11.576‘35| General de esta Isla en la visita que hace á la ciudad lista de todos los individuos de distinción que han fa-I de Matanzas.
El loeai de la Academia estaba iluminado cou una
1? Los que tengan padre si este ademas de ser pobre se halla en edad sexagenaria, ó impedido para
ó
El considerable aumento qy e aparece en el de Diciembre prueba lo que deeiraos al principio, y	„
resultado brillantest se tiene o n cuenta el poco tiempo ¡tentaban congracia los colores nationales adornaban transcurrido desde la fundación y la no numerosa pobla-iel gran salón del baile. En uno de sus extremos, hacia i dos, Nashville.
este ¡ profusión regia, y magnificas colgaduras en que se os- ¡ tires mas notables.’
Art. 61. El resultado del repartimiento y del-sor
llecido, seria largo y fastidiosa, pero ciertamente no teo de décimas se formalizará poniendo en una co- trabajar, ó sufriendo una condena que ño haya de carecerá de ínteres la siguiente formada de los nom- lumna ei número de mozos sorteados en cada pue-j cumplir dentro de seis meses, ó ausente por espacio de
blo, en otra el número de soldados y décimas que se dos años, ignorándose desde entónces'*« paradero con
Jaime K. Folie, ex-presideute de los Estados-Uni- le hayan señalado, y en otra el de los soldados que certeza, á juicio del Ayuntamiento ó del consejo pro-
deba aprontar. Al final se incluirán por nota los sorteos! vincial en
su caso.
clon de Cuba, hace concebir las mas lisonjeras es-, la calle, y separado de aquel por una inmensa cortina peranzas acerca de la caja. La de la Habana que luchó ¡roja y amarilla, se hallaba colocado un espléndido; eu sus principios cou grandes inconvenientes, es en el ambigú, en cuyo centro se elevaba un gracioso ramille-
’ '	'su clase, te, coronado de pequeñas banderas españolas. En su
tanto, lo!base se veian cuatro composiciones poéticas alusivas! que cuenta (al caso, y todo estaba alumbrado con hermosos cau-¡
Or
Mayor General Edmundo P. Gaines, de Nueva- de décimas que se hayan ejecutado, los pueblos que
dia uno de los primeros establecimientos de su clase v auuque la de Cuba nunca podrá aspir será relativamente á los elementos con
aquella ciudad, y buena dirección, cienes.
podrá como ensanchar la
la nuestra si logra tan delabros y quinqués.
órbita de sus opera-
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Por el vapor Isabel, que ha entrado hoy procedente de Charleston y Savannah, liemos recibido periódicos de limbos puntos cuyas fechas alcanzan al 15 dei actual. Dichos periódicos insertan «na noticia r
Se dió principio al sarao á eso de las 9; pero fililíes la escojida banda de músicos del regimiento de| (León, que guarnece la plaza, tocó un paso doble. Enj (seguida la orquesta de la Academia tocó una contradanza, al son de la cual empezó el baile, que se inició 1 cou mas de 50 parejas.	i
Concluida la primera danza la referida banda de música, situada en medio del salón, tocó una marcha al, en cuyos momentos se descubrió el retrato de
cans.
Mayor General Guillermo J. AVorth, San Antonio, Texas.
Coronel Jorge Groghau, N.-Orleans.
Coronel Jaime Ducati, Mollila.
Comodoro W. Compton Bolton, Genoa. Comandante Irvine Shubriek, AVilmington.
Iloti. Alberto Gallatin, Nueva-York.
IIou. A. H. Servier, Senador por Arkansas.
Iloti. Benj A, Bidlacx, Encargado de los Estados-Unidos en Bogotá.
General Duncan L. Chisch, Macon.
Guillermo II, rey de Holanda.
Cárlos Alberto, éx-rey de Cerdeña, Lisboa.
lativa fi la llegada del vapor Cañada, que salió de I.i- 4; yj ja Reina nuestra Señora colocado en un magní 1 erpool el 29 de Diciembre último; pero sumamente fic0 du8eb y eil ei fondo del bello teatro de dicha Acá compendiada, pues no nos instruye de otros partícula- dem¡a que una insurrección ocurrida en Servia, donde |	|
reo, m““ .........--.	Inmediatamente la sección de cauto del instituto real.
habia ciento veinte mil hombrea sobre las armas, \	sigUiente himno puesto en música por el
el Parlamento ingles ilebia reunirse el 3 de Febrero profesor y director de la Academia D. Antonio Corta-próximo. El parte telegráfico concluye diciendo que dellas. uo habia mas noticias importantes.
Príncipe Leopoldo Alejandro Hoheulohe, Alema- ios cuatro pies y once pulgadas que fijaba la orde
lianza de 1837.
Mariscal Bugeaud, Paris.	2.
Sir Benjamin D’Urban, del ejército ingles, Montidad ó defecto físico con arreglo filo que se determina
en los artículos 75, 101 y 123.
Art. 64.
Horacio Smith, Inglaterra. Ebenezer Elliott, poeta, Inglaterra.
Viagp del lincino* Sr. fapitan (icncral.
La Aurora guieutes uotieia dad ha obsequii
de Matanzas de ayer contiene tas si-» de los festejos cou que aquella cutido al Exemo. Sr. Conde de Alcoy.
Matanzas 17 de enero de 1850.
Baile dedicado al Excelentísimo SeJIor Oa" pitan General Conde de Alcoy.—En la noche de aver tuvo lugar el gran baile con que el vecinda-i río de Matanzas ha querido festejar fi nuestro dig-F.xceleunsinio Señor Presídeme. Gobernador y ,pitan general D. Federico Roncali; y podemos de-, sin temor de equivocarnos, que ha »ido uno délos
no
Ç
Entusiásmate ¡oh pecho! de gozo Y tus ecos alegres levanta:
¡Gloria, gloria al invicto caudillo Defensor inmortal de ¡a Patria!
¡Gloria al Conde, de Alcoy! al valiente Cine en cien lides su sangre derrama, Por salvarlos derechos sagrados Que la ley y el honor nos demanda.
Al que rige esta Antilla preciosa Siempre fiel al gobierno de España, Al que todos los buenos estiman,
Al que todos bendicen y ensalzan.
Entusiásmate ¡oh pecho! de gozo etc.
Ecos nobles de amor v respeto,
Por nosotros te envia Matanzas,
SirYÚ Brunel, ingeniero constructor del Tnnue'vo si les tócala suerte.
de Londres.
Entre las mugeres notables que han fallecido el ¡ de 18 anos en la lista especial de hombres de mar.
año pasado tanto en este pais como en Europa, en- Los matriculados qne con arreglo á esta ilispo-contramoslos siguientes nombres:
Adelaida, reina viuda de Inglaterra, Bemtley.
Mrs. Dolly Payne Madisan, Washington.
Mrs. Ana Gallarín, N.-York.
María Edgeworth, Irlanda.
Mine. Cavaignag, madre del general del mismo j durante todo el tiempo del empeño ordinario nombre. París.
Mme. Rotschild, Francfort sobre el Mein.
1.a Condesa de Blessighton, Pari,
2? Los que careciendo de padre tengan madre si esta es viuda y pobre.
11. El hijo de padre que aun cuando no sea pobre tenga otro ú otros hijos sirviendo personalmente en el ejército por haberle cabido la suerte de soldado si no queda al referido padre otro hijo varón mayor de 17 años y no impedido para trabajar.
Lo prescrito eu esta disposición respecto al pa-el servicio dre se entenderá también respecto á la madre, bien sea casada ó viuda.
Se considerará como existente en el servicio No podrán ser admitidos eu el servicio al hijo que haya muerto en acción de guerra ó por he-
-----1:_:—	ridas recibidas en ella.
Para los efectos de esta excepción no se reputará que sirven en el ejército:
1" Los desertores.
2? Los sustitutos de otros mozos á excepción del Los que sean declarados inútiles por enferme- que sea sustituto de su hermano,
3o Los que han puesto sustitutos ó han redimido el servicio por dinero.
4'.’ Los que lian sentado plaza voluntariamente. 5o Los cadetes ó alumnos do los colegios ó academias militares.
6” Los oficiales de todas graduaciones que han abrazado como carrera la profesión militar.
Sin embargo de lo establecido en los tres casos
entraron en cada uno, y los números que tocaron cada pueblo.
Art. 62. Formalizado así el repartimiento se imprimirá y comunicará á los pueblos con la posible brevedad.
CAPITULO IX.
De los mozos que no deben ser admitidos en
militar, y de los que pueden ser excluidos.
Art. 63.
aun cuando no soliciten su exclusión.
I c Los que no tengan la talla de cinco pies, ocho pulgadas y nueve líneas de Burgos, que equivalen fi
No serán declarados soldados, pero serán ; admitidos á los pueblos á cuenta de su cupo respecti-
1. ° Los que se hallen matriculados desde la edad
sicion dejen de ingresar en el ejército quedarán suje-1 anteriores, se considerará que sirve en el ejército, aun-tos á una campaña en los buques de la armada en el que solo durante el tiempo de su empeño, el mozo primer llamamiento que se haga en el distrito marí- que se halle en clase'de oficial, cadete ó alumno destimo respectivo, y aun cuando no les toque por turno;1 pues de haber ingresado en las filas á cubrir la plaza se les obligará de lo contrario á servir en el ejército que le cupo en suerte, y también aquel á quien tocó la durante todo el tiempo del empeño ordinario. Los que suerte cuando habia ya ingresado en el ejército por sean borrados de las listas de matrículasántes de cuín- cualquiera de los conceptos que mencionan los dichos plir la edad de 30 años extinguirán en el ejército el casos cuarto, quinto y sexto.
tiempo que les falte para completar cuatro años de
El mundo musical tiene también que lamentar ^[campaña en los buques de guerra: para este efecto se	_	___
pérdida de un número considerable de distinguidos'contará cada año de servicio ó campaña en los buques cito el que de ellos haya sido primero declarado miembros. Entre ellos encontramos los siguientes:	;por dos de servicio en los cuerpos del ejército.	dado, para que, eon arreglo á lo dispuesto en est
I .. .. m Q ♦ m	.. . , a n «Tr» »"V /\Oi 1 /“VE*	O	ni, n	O O	1 f\ fl /> A nm 11 Ea|*/V Q	* I D Y* I M CS 1*0	1 Y* U/l l»t 1A -3 A YY	1 A fl 1 , »„	♦*! n 111 ,.	W. I. — _1 _	1 1 t_ _ _ _	__ . J _ 1 _ _ -	*	*	1	Y
Juan Strauss, compositor &c.. Berlín. Madame Catalani, cantatriz, Paris. Cárlos E. Horn. Componsitor, Boston.
Cuando en un mismo reemplazo toque la suerte á dos hermanos se considerará que sirve en el ejér-
sol-
.	,	. ,	,	...	_________________este ar-
Los carpinteros de ribera inscritos en las bri- tículo, pueda libertar del servicio al otro hermano.
Los mozos comprendidos en esta excepción ingre-
2.®
gadas de los arsenales.
Si estos carpinteros de ribera dejan de pertenecer sarán en las filas y permanecerán en ellas hasta que