^jter dañino. Ha sido creado débil, pero ligero, ma- eo el Liceo, partirá para dicho punto á dar una bri- la salida del tren de S. Antonio: los niñoj se en-i lioso y astuto, esta era una compensación que la na- liante función musical en unión del pianista Sr. Ul- caminan para sus escuelas, y el empleado se, levanta tttraleza le debia. Bien nutrido y bien tratado, ama á man que viajacon él.
... dueño y no lo robará. Bien criado, dice Buffon, se! —Ciénaga.—La del gallinero en Regla se está ter
s	i:~--- —	..i_j_ fpi ___ „,1___i__	•	-
... J
Habana 18 de Ábrü.
y apoltronando su humanidad en un muelle sillón, to-l mauna taza de café, fuma mi tabaco y se ocupa en i
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra buena lavandera y
regular cocinera, como de 30 años, sana y sin tachas, en 400$
g%. _	#	_	w	r rr_ ,^1	Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 38* de la ¡ libres para el vendedor: puede verse y tomarse á prueba en la
vu©lve únicamente ligero y adulador. El perro es raplena* do, coa objejo de que la gran ensenada de seguida en leer los periódicos hasta la hora en que al- ro*®*0*: se pone á las 6 li. 22’ de la tarde.	ci^a uúm. 73, calle del Sol.	2
i * M., », Otnrnl m es n t a 1.». 1 *.	ma ..a	ln	A ,1.. A a a * A..	1 a	L n	.VI a	«va a1a%, a	a a	*.aa a«« ,aa	«a aaa • a	a a _?_—__J_ I_ .1 a i .«a •« a ..._ __	— I..	._a. — _	— i	tt	i •	t ARADA." *1 iQS CU6fD0S de la VUSmidinn _	^0 ^ 0Q ^0	j q ^	^ ^	^ 0	J	(10
i parida, con su cria ó sin ella, sana y sin tachas, de abundante
tainbieu naturalmente ladrón, pero la educación le ha- Marimeleua se vea entre pocos años circundada de muerza y sale para su destioo. Hora es también; ce ligero y adulador. Produce, es cierto, en este gene- hermosas fábricas, y sea uno de los fondeaderos mas esta en que los buhoneros comienzan á lucir sus, roso animal otros resultados mas honorables; pero me ¡seguros de nuestra 1 '' lisonjeo de probaren pocas palabras que otro tanto	—La Nueva Cs
calle de San Rafael, que por el crecido uümero de fá- piezau-á formar sus pilas y mesas, bricas que se hau levantado y se levantan eu ella, ha Suenan las nueve: y esta hora varía el cuadro de! sido bautizada con el nombre que encabeza esta liueas aspecto. Los vaqueros toruau sus numerosas vacas á| está llamando la atención de los que admirau el incre- sus pastos, ya por la calle de la Reina, ya por la eal-
P arada.—Los cuerpos de !a guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Simón Anillo. Escribano.—D. Gabriel Ranúrez Serrano.
lisonjeo
le sucede al gato.
Paso á ocuparme de su pretendida afición á cau-s¡tr daño- Buffon observa que mata sin necesidad, y f¡asta en los momentos en que ninguna precisión tiene Je ,.u presa para satisfacer su apetito. El perro, sin embarco de la antipatía que profesa al gato, es el que voy eucargar de su defensa. El perro ciertamente no se
elevados pulmones para anunciar sus "aretes, sortijas, '. R£AL oasa de beneficencia.—Diputado en el presente I^AeuUr núm\ lúa alifornia.—La última cuadra déla dedales, tijeras Jiñas” íce.: en que los fruteros cm-:mes~R* Escmo. Sr. Comiede Bainoa.	11	'	,
leche, buena lavandera, planchadora v regular cocinera: calle
mentó de la población de extramuros, y se espera que zada del Moute, como para acabarde obstruir el paso, eutre breve tiempo aparezca del todo engalanada, interrumpido incesantemente por multitud de carruages
___ _	.	pues se activan con empeño los trabajos emprendidos y caballos que van y vieneu por ellas á estas horas:
Considera dotado de iuclinaciones crueles; y sin embar- con este fin.
„conducid á la llanura uno bien alimentado, y sin j —Bajo de Reg
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
i tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-! rera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	31
Se vende una negra criolla de 23 años
, de edad, lavandera, planchadora y cocinera; entiende un poco • v ,, t i r-» »r • r> i *	* 7, Josf\de costura v del aseo de una cosa, v muy ágil en cuidar niños,
Atanasio V aldea y Ldo. D. Mariano Rodr.guez Avilen.	8aoa 9¡n ,achag en ¿00$ libres para el vendedor: calle de la
En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. José Mana de Ba-! Habana núm. 65, entre las del Sol v de la Muralla.	3
randiaran y D. José \ ícente Mederos.	...	’	J	-
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—Eli Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.-—Las Sraa. Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Orue de Vivanco.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D
¿o cüuuuw« - .-..CAAAAA.a* uuu ajaAj.» uumLu.uv.u, j a7..a|	—i»r. x\.t.Gla.—El terraplén principaldel bajo rias, é invadiendo las calles se haceu ceder el paso por
tardanza perseguirá la caza degollando sin misericor- ¡ que está unido á la tierra firme, está casi concluido y ¡temor de susjuveuiles travesuras.
Las bellas dejan á estas horas á Morfeo para seu-
hordas de estudiantes salen de sus clases universita-1 r» rf*1 ^l“1’8 maria y Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricoy y|. S0 V6üd6 UUÄ UGgrá C01U0 d© 30 GfiOSj iioiuas uc Hiuuiciiuus Sdien oe sus ciases universita , D- Francisco de P. Morado	1 buena lavandera v planchadora, muy buena cocinera y regular
l*|r| □ n lili' O / I 1 d 1 I . i A	I * , : ’	„rill nn	-- . .	1 \ r 1 /I r. |.	r. C r 1 i	i.	I __ n . rl	.. .. .. I	v.	r-r	1.1	•	* .
dia todas las piezas que puede coger. ¿Qué otra cau- ¡ pronto se comenzaráá trabajar en la otra parte, según sa asignar á esta inútil barbarie que las disposiciones | vemos en el Diario de la Marina.
nativas del .perro á esta especie de caza? Asi es co nio el gato mata siu necesidad, pero también sin perversidad los ratones y los pájaros ó los lagartos que ataca por sorpresa.
Buffon en general se muestra muy rigoroso resalo de él. Presenta al macho como propenso á deshacerse de sus hijos, y se sorprende de que la hembra después de haber tomado sabias precauciones para preservarlas de la suerte que los amenaza, se la haga sufrir tambieu algunas veces. Solamente el acto de darlos á luz, y en una especie de acceso de rabia ocasionado por los dolores que experimenta entóuces, es cuando puede sucederle que cometa seinejaute acto de crueldad; y en cuanto al gato, ménos excusable sin duda, no lo hace sino cuando se deja arrebatar por su
tarse á la
-El mendigo df. Bruselas.—Se nos lia suplicado cepciou de alguna queotra madrugadora que hace án que indiquemos por medio de nuestro periódico, los tes sus estudios de piano ó canto, ó bien toma algún deseos que manifiestan varios amigos del arte dramá- periódico para dejarlo caer de las manos si no coitlie-tico p
¡co por que se represente por segunda vez en la sim- ne alguna novela, poesia ó artículo favorable a su se-lática sociedad del Pilar el hermoso drama donomi-: xo: es asimism
nado el Méndigo de Bruselas, lo que hacemos, sega- ges
ros de que la Junta directiva de dicha Sociedad reali- 81,s plateadas vocinas por las calles de O-Reilly, Obis-zará la esperanza de los que por entusiasmo, pueden po, Muralla y Mercaderes, centros de agitación y mitán solo exigir un favor que pagarán cou aplausos y do general, para llegar á sus destinos: y en que los tri-bravos merecidos.	buualcs y estudios de los letrados quedan abiertos á
—Mi ventura.—Tenemos á la vista una preciosa los litigantes, danza de este nombre, litografiada cou lujo y gusto y dedicada á la señorita DR Agustina Pedregal, por M.
En Colon y san la/.aro.—Dr. D. Rafael Corte3 y D. Francisco de Mueses.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris- .	*
n\eSa!.dÍSPUe8ta >’a para *1 «lo,«eízo; á ex-¡“risl^l » jLTa^Ve‘
Tacón.—El Sr. don Joaquín de Penalver y Sánchez.—En el de vende Colon.—El Sr. donjuán Francisco de Arango y García.— j robus! —En ambos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Exento. Sr. Conde de O-Reilly.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la sa-.	.	-	eristin de la iglesia de Guadalupe y maftana á la misma hora en
ne los fnuciouarios públicos, corren encontrándose lude Jesús María.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. á S.
dulcera, inteligente en todo el servicio de una casa, sana y sin lachas, en 550$ libres para el vendedor, y sin intervención de tercera persona: calle del Aguacate núm. 54, entre las de laMu-
asimismo la hora eu que los enjaezados carrua-
A las diez llega la confusión á su crisis; el aturdidor sonido del martillo en el taller del artesano» el del cau-
primer movimiento de cólera celosa al ver la hembra j trabajo laográfico que nos ocupa, y cuyo conjuuto enteramente entregada á los cuidados de la materni-, tan bello como digno del establecimiento del Com
A. El nombre de esta señorita está sostenido por to penetrante de los africanos ocupados en entongar, dos ángeles que componen parte de los adornos del
enteramente entregada
dad-
“Los gatos mejor domesticados, añade Buffon, no por eso son mas mansos; puede decirse que son enteramente libres; no hacen sino lo que quieren, y naja en el mundo seria capaz de detenerlos un instante mas en el sitio de donde quisiesen alejarse.” Esto es cierto.
Después de haber dicho con razón Valmont de JJotnare, del mismo modo que Buffon, que el gato aborrece la sujeción; cita un rasgo que le parece muy propio para pintar la fuerza que este seutimiento tieue til él. Yo no considero un absurdo sacar otra consecuencia de ello. Dejemos que hable primero el naturalista. “M. Lemery encerró un dia en una jaula un gato cou varios ratones. Estos pequeños animales que temblaban al principio al ver á su enemigo, se animaron después hasta el extremo de atacar al gato que se contentó con reprimirlos dándoles alguuos arañazos, aunque sin impedirles que volvieran á su juego que no tuvo trágicas consecuencias. El encierro había modificado sus propensiones naturales; libre, se hubiera portado de muy distinto modo.” Yo admito que mía prolongada reclusión habría modificado sus ins tintos, ¿pero no es natural pensar que el primer efecto del encierro fuese la impaciencia mas bien que el abatimiento en un ser dotado de tan inflamable com plexion? Pues según el juicio de Valmont de Bomare los ratones fueron introducidos eu la jaula al mismo tiempo que el gato; aquellos le incomodaron, y no obstante el mal humor que debe suponerse en él en se mejaute momento, uo les hizo daño. Este hecho, según mi modo de ver, ofrece una presunción muy favorable á la índole del gato, y hasta podría oponerse al reproche de perverso que Buffou le dirige.
Por lo demas, la relación siguiente demuestra que á despecho de la opinión general, no le es imposible habituarse á frecuentes cámbios de habitación, y que cobre siempre mas afecto á los lugares que á las personas.
El padre de M. Durnauiant, autor dramático distinguido, pasaba el ¡uvieruo en Clermont-sobre-Oise, y la bella estación en una pequeña propiedad que tenia á tres leguas de alli. Tan luego como sus dos gatos notaban que se hacían los preparativos ordinarios sea para trasladarse al campo, ó para regresar á la ciudad, partían é iban á instalarse uno ó dos dias antes de su amo, en la casa que este último debia ocupar.
Sonnini ha hecho justicia al gato. “Equivocada mente so piensa en general que el gato no es susceptible de afecto. ¿Qué afecto, qué docilidad tenemos derecho á esperar de animales que son constantemen te como la mayor parte de nuestros gatos incomoda dos, espantados y golpeados, á los cuales se les da muy ¿toco ó no se les da ningún alimento, y cuyo estado de flaqueza revela su miseria á la par quo la crueldad de aquellos con quienes vive? y ¿cómo pueden dejar de conservar en vida tan tristes hábitos fero ces y la señal de la ferocidad? Pero por perversas que se supongan las inclinaciones del gato, se corrigen, ad-quiereu un amable carácter de dulzura cuando es tratado con cariño, y cuando se le acostumbra á las ciudades, á las caricias y á la familiaridad. Los que hau observado los gatos conoceu lo que puede sobre su índole la deferente educaciou que reciben. No es raro ver algunos que han abandonado costumbres muy inmediatas aun al estado salvaje para revestirse de las cualidades que se buscan en los animales perfectamente domesticados.
“La hermosa gata de Angora que ha vivido mucho tiempo á mi lado, y de la cual hablo con placer porque era verdaderamente interesante y porque no ceso de sentirla,era de carácter sumamente dulce. Sensible á las caricias, las devolvía con amabilidad. En nti soledad siempre estaba á mi lado; cuando me ausentaba, me buscaba y llamaba con inquietud y pare-eia verme siempre con nueva satisfacción........Su|
digit
cio, sito en la calle del Obispo ti. 42.
pesar, cargar y descargar los carretones de cajas de es azúcar ó de café; el de los monótonos temas del ain-omer- bulante organista; el de la multitud de pianos que eu cada manzana atormenta á los no dilletanti: el agudo
OBSERVACIONES DEL DIA 12.
BAROMETRO
Calles. — Están muy adelantados los trabajos pregonar délas fruteras, vendedores de ropa y de bille-emprendidos para la reparación de la calle del Sol y tes de la lotería que pululan las calles: el continuo tran
de la Industria.
Sociedad del Pilar estimables declamación
para ia de San Nicolás, eutre las de San Miguel y la ¡sitar de inas de cuatro mil carruages y de hombres de
todas edades quo circulan en distintas direcciones, for--Se está ensayando por los man un cuadro difícil de pintar. Los litigantes, procu- I iles aficionados que componen bisección desadores, oficiales de causas con sus expedientes deba-acion de esta simpática sociedad y por el reco- j0 del brazo, se dirigen á los tribunales ó escribanías tnendable actor de carácter jocoso D. Francisco Co-,para dar á las causas el curso que las leyes recomien-! varrubias, la chistosa y bien aplaudida producciou dra - dan: las bellas habaneras luciendo sus celebrados mátiea denominada “Muérete y verás” la cual será re- breves pies eu las concitas de elegantes quitrines ocu-¡ presentada dentro de breves dias en el teatro del Cir- pan las puertas de los establecimientos de prenderías, co, á favor de los fondos del ramo de ártes y oficios de modistas y tiendas de ropa, (perfectamente surtidasI
A las 7 de la mañana	29 pulg. 9 déc. 7 cént. A las 7 de la tarde	 29 pulg. 9 déc. 5 cent. TERMOMETRO CENTIGRADO.		
A las 7 de la tarde			 28	00
UEAUMUR.		
A las 7 de la mañana				 21	30
A las 7 de la tarde			 23	00
FARENHEIT.		
A las 7 de la mañana			 80	00
A las 7 de la tarde			00
HIGROMETRO.		
A las 7 de la mañana				 81	00
Alas 7 de la tarde						00
OBSERVACIONES DEL	DIA 13.	
la Real Sociedad Económica
Cárdenas.—Al Diario de la Marina escriben de este punto lo siguiente:—
CARDENAS.—Nos escriben de este puerto: A-bril 14 de 1850. Haber instalado una Academia mercantil y de idiomas, basándola en un plan sencillo y metódico que pueda lleuar el objeto, he aquí lo que se ha propuesto su director, el Sr. D. Leott Mateo Pecon-tal, con el nuevo plantel de esta clase, ya necesario en el período en que nos hallamos. Deseamos el adelanto de nuestro puerto, y así uo podemos pasar por alto el autor de este beneficio, pues tal debe reputarse. El Sr. D. Inocencio Casanova, hacendado de esta jurisdicción, ha sido quien cou su fino y delicado tacto ha proporcionado se establezca, poniéndose el ya expresado Sr. Pecoutal al frente del instituto á que nos referimos, pues deseaudoel Sr. Casauova se generalice el bien ha concedido generosamente las horas que tenia pactadas para sus hijos, reservándose algunas, pues está ntuy satisfecho de que un buen método produce ventajas en poco tiempo. El muy conocido D. José López ha dado tambieu principio á un curso de matemáticas puras. Hay antecedentes muy honrosos respecto á este joven estudioso, hablando á su favor el voto de los Sres. de la comisión local de este pueblo, á quienes sontos deudores también de que tengamos ese aumento mas.
—Retrato.—Tenemos á la vista el retrato del Doctor D. José Tontas Romay, litografiado en el establecimiento del Sr. Costa, calle de la Muralla, el que es digno de colocarse en un hermoso cuadro no solo porque represéntala imágen de un hombre que ftté querido por sus relevantes virtudes en nuestra sociedad, sido porque reuue á lo bello de su trabajo el tamaño del pliego en que está tirado, el cual tiene tres cuartas de largo.—Nos alegramos de la aparición de este nuevo retrato del Sr. Romay, pues la semejanza que tiene con el original creemos que complacerá así como á nosotros á los verdaderos amigos y admiradores del ilustre difunto.
—Concierto.—Esta noche se verifica en el salón del Liceo el gran concierto de los buenos artistas Sres. Franz de Coenen y Strakosch, cuyas partes interesantes pueden verse en el anuncio respectivo.
—Función de esta noche en Tacón.—La compañía de los Sres. Bankes y Archer prepara para esta noche una de sus buenas funciones ecuestres, como puede verse en el auuncio que insertamos.
—Teatro de Tacón.—En la noche del inártes último se ha verificado en este teatro la funcioii que estaba anunciada, mereciendo aplausos del público que la presenció, pues asi corno eu las anteriores funciones se portaron el Sr. y la Sra. Archer, desempeñando á pe dir de boca la famosa pantomima ecuestre titulada “El amor suizo” la cual esta adornada con escenas cómicas eu extremo sorprendentes, y que fué vista con placer por sus diferentes partes mímicas, ecuestres y gimnásticas.—El Sr. B. Bunuels cu sus expuestos o quilibrios sobre botellas de vidrio, el Sr. Smith en su chistosa escena denominada “Una vieja” y las demas partes de la compañía no dejaron nada que desear, lia biéndose hecho particularmente notables en el desem peño de la gran cabalgata nueva á la moda chinesca en ocho briosos caballos.
Teatro del Circo.—-La función á beneficio de
de cuanto á sus caprichos ó vanidad puede antojarse) bien para proveerse de los enseres propios de sus distintas labores, ya para explorar las uovedades, poniendo en ejercicio la afectada amabilidad y paciencia^de los dependientes. La bahía, las cercanías de la aduana, el muelle ¡qué Babilonia! Túrbáse la vista al contemplar el continuo y rápido movimiento de miles de buques de todos tamaños y naciones, que figurando! espesos bosques con sus empinadas arboladuras, surcan las aguas de la bahía en todas direcciones, cruzándose unos á otros, girando sobre sí mismo y describiendo todaclase de figuras geométricas, ya para atra car á los muelles, ya parasufrir carenas, ya en fin, pa ra cargar ó descargar.
Veías hasta de mil y mas toneladas procedentes de todos países y cargados de preciosas mercancías que desde ntuy temprano aparecían eu la boca del puerto, aprovechan esta hora en que se remouta uu poco mas la alígera brisa para introducirse en el puerto con regocijo de sus consignatarios que ansiosamente aguardan el arribo de estos bajeles. Entretanto mil goletas, bo
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana...29 pulg. 9 déc. 9 cent.
A las 7 de la tarde.....30 pulg. ü déc. 0 cent.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............... 26	30
A las 7 de la tarde................. 23	00
READMITI.
Alas 7 de la mañana...............'. 21
A las 7 de la la tarde............. 23
FARENHE1T.
A las 7 de la mañana..............  SO	00
A las 7 de la tarde................ 83	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 85 00
A las 7 de tarde................... 86 0U
45
00
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
“ESPECULACION.”
En la calle de Luz, casa número 73, se
i una chinita como de 8 á 9 años, sane y sin tachas, bien ¡ robusta, propia para lo que quieran aplicarla, en 12 onzas libres de derechos para el vendedor.	2
Por ausentarse su dueño se vende una
negra criolla de 23 años de edad, de buena presencia, excelente lavandera, planchadora, cocinera y costurera, entiende el aseo de una casa, sabe asistir enfermos y cuidar niños, muy ágil, sana y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor; y un negro buen cargador para vénder por la calle, joven y humilde, propio para cuanto quieran aplicarlo, entiende el aseo de una casa y sabe servirá la mano, muy aseado y entendido, con la circunstancia
I' de no haber conocido otro amo que el que tiene, muy ágil, sano y sin taclias, en 500$ libres para el vendedor: también se venden todos los muebles de una casa, en el mejor estado por tener poco uso, como puede verse en la casa núm. 187 calle de Compos-! tela, loma del Sto. Angel._________ *
DE AMMALES.
Se vende un caballo moro de muy buena
alzada v figura, excelente voladero, sano y sin resabios^ y de i mucho espíritu como se verá en la calle de Dragones n. 72. 2
Una milla calesera, criolla, de 3 á 4 años,
de muy bonita figura, briosa y de regular tamaño: en la casa n. 62 de la calle de Paula se manifestará.	3
Se vende una muía oscura de grande al-
zada, buena calesera, sana y siu resabios: también se alquila una casa de vecindad sita en la calle del Morro n. 16, que deja mucha utilidad: impondrán en la calle de Manrique núm. 98.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de poco uso, con guar-
nicion de plata, formada de botoncitos y alfajores en precio equitativo: calle d§ S. Ignacio núm. 86.	3
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
i lia de venta un surtido de carruages nuevos V de medio uso, vestidos de última moda, y pinturas y platinas délo mismo, y se dan con equidad, de modo que el que necesite carruage que pase al establecimiento que no se ira sin carruage si se modera en ¡ el precio, respondiendo de la solidez por un ano.	2
Aprovecharse,1—Se vende un magnífico
quitrín hecho á todo costo con los mejores materiales, forrado de I grú colorado v el baquetón de lustre, las platinas muy filias y j 3c última moda, está hecho con mucha elegancia, propio para
En la última junta general de esta estinguida sociedad, se i una persona de gusto: tambieu hay tres de medio uso, muy ba-
acordó la publicación de su acta, cuyo tenor es el siguiente
„En la siempre fidelísima ciudad ele la Habana eu 14 de i en ,- Abril de 1850, se reunieron bajo la presidencia del Sr. D. Eran-cisco Maravilla, 30 señores accionistas cou 53 representaciones, I —
ratos: en la orilla de la zanja núm. 68 darán razón; se admiten cambio quitrines viejos.	2
y resultando ser este un número suficiente, según el reginmento, j pura que lajunta se considerase legalmente constituida, se abrió i	HE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
la sesión con la lectura del acta de la anterior. En seguida diú	ATtíoar fin tprrnn ___________En la Calle de San IíT-
cuenta la comisión liquidadora de las operaciones de la liquida-	AZUCar 6U terrOU.	i.11 Id. UdllB Uc OdU
cien, en un informe que se leyó, y por el cual se vino en conocí- ; necio num. .5 se venden por mayor \ menor coja» de azúcar miento de que existe por último resultado un fondo de $27979— blanco retino r terrones.
fisonomía revelaba la dulzura y el afecto: era, en una primer hércules de los Estados-Unidos M. R. Hubb el palabra, el natural del perro mas amable bajo la piel ¡que se tenia preparada se verificó de la manera que o-
de un gato. (1)
“Por poco flexible que parezca el carácter de los gatos, por enemigos que sean de toda suiecion, se ha logrado instruirlos no solo en la caza, sino también en ejercicios á los cuales no parecían destinados. Puede enseñárseles á bailar cou cadencia, y á hacer muchas habilidades.
“Muchos recordarán haber visto en la feria de S.
Hermán uua reuniou de gatos enseñados á maullar de __ .......
manera t¿ue formaban una sinfonía burlesca presidida ¡denominado “El Colibrí per un mono que batia el compás.	[Trad.]
j ra de esperarse del mérito de las partes de que se componían.—Mr. Hubbell hizo asombrosos ejercicios de fuerza, asi como los domas individuos de la compañía ejecutaron bien cuanto teuian ofrecido, porlo que merecieron aplausos y bravos repetidos.
1J, que repartido entre las 120 acciones de queso componía el capital social, correspondía á cada acción la suma de $233—1, con un sobrante indivisible de $4—11, al que pedia la comisión
ESTRELLA CUBANA.
tes y falúas destinados exclusivamente á la navegación ¡diesclajunta el destino que fuese de su agrado: y enterada la de cabotage y conducción de frutos y embarque de pa-1J,,uta.’ r^°.lvi0 u Pr?Puesta. de uno de ‘°s sea2I£* Concurrentes, sageros, culebrean por eutre los demas buques, avan-
zan, giran, se ensartan, viran ó introducen por espacios al parecer inadecuados para su admisión.
Tres sonoros toques de la campana mayor de la Catedral anuncian la hora del deseado descanso á los jornaleros y demas trabajadores y á los portadores de reloj, su arreglo. La proximidad al palacio del Gobierno, Intendencia, Universidad, Almoneda y aun ála A-duana, centros de grandes negocios, haceu que la cx-pléudida confitería y nevería de la Dominica y la Meridiana, los magníficos cafés y neverías de la Lonja y Arriyaga, y los establecimientos de soda de la Columnata y la Imperial y lechería del Cármen sean invadidos por enjambres de sedientos y golosos, que á estas calorosas borne procura«, refrigerarse con agradable ranizado, agraces ó riquísimos pastelitos.
La una. Hora solícita (en los dias de fiesta) del elegante y fino para cumplir cou las visitas de etiqueta y de la encantadora beldad para recibir las de su a-pasionado á quien los minutos ántes han parecido años. ¡ Las frutas y refrescos haceu dar treguas á los quehaceres del dia en hora tan fatigosa.
Las dos. Vuelven ya los obreros á sus trabajos, en tanto van desocupándose las oficinas, cerrándose los bufetes y retirándose este á los baños, aquel al hotel del í
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclasivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-
que desde luego se baga el reparto de los $233—1 por acción, reeojjéndose las cédulas á medida que se verifique el pago, y que el pico sobrante se invierta en un billete de lotería. La comisión expuso que previendo fuese ese el acuerdo de la junta, se joiéndose ademas, por su superior culidad y demas buenas cir-mticipado á comprar el billete número 1452 para el sorteo ' cunstancias, una MEDALLA
había anticipado á comprar el billete número 1452 para el sorteo j cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, próximo inmediato, y que propotiia se nombrasen dos ó mas ae- ¡ tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, cionistas que examinasen las cuentas déla liquidación y las i que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo aprobara si las encontrase arregladas, otorgando en su oportu- ¡ tanto la venta de las muy c onocidas VELAS ESTEARINAS de nidad á favor del director un instrumento público de. cháncela-lia ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES v las cion para su resguardo. Después de alguna discusión se acor-i GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, el lunes dó, sin contradicción alguna, queh liándose la junta completa- ¡ 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los mente sastisfecba de la exactitud de las cuentas, que ü. mayor ¡ Sres. Blanco y C. c donde se recibirán toda3 la9 órdenes, y abundamiento habían sido ya intervenidas por la comisión liqui-	‘"r"*	’
dadora, no había necesidad del exámen propuesto, que se diesen por aprobadas, como desde luego se aprobaban en debida forma, todas las cuentas de esta comp&ñía, la cual se daba por concluida y liquidada definitivamente, con la sola reserva del reparto acordado de los $233—1 por acción, v que insertándose ln presente nula en el periódico uncial de esta capital, se hiciese público este acuerdo para conocimiento de todos los interesados y resguardo y satisfacción del director y de la comisión liquidadora, que tan bien habían desempeñado su cometido; y se dió fin al acto, firmunuo el Sr. Presidente con el infrascrito Secretario —Francisco Maravilla.—Joaquín de la Puente.”	3
LIBROS E IMPRESOS.
Estados semestrales para los Sres, Curas
alie de la Amistad núm. 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y Hermano, para las ventas por menor. Bien conocemos que un solo depósito para el pormenor es insuficiente á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos el número de estos situándolos en los puntos mas conocidos, basta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retirada« de la ciudad y sus barrios extramuros. Inútil es hablar cte la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y delinitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, ñaua tendrán que envidiar á loa mus afamados que vienen del extrangero.
Precios fie los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra............................ 3| rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.............. 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la
Aguila de oro y estotro al seno de su familia. Mil vo- j pátrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de es- ¡	mucho mas secas al tacto; no mancha,i la ropa aun
lantes Simonas paradas eu el depósito del Ferro-carril1 tadistica.Lnd despacho de esta	,	nue le caigan gotus derretidas,
anuncian la llegada de los treues de pasageros.	j	-	iliíil Jbí&lsJjiA V U^. UGB. Gl JABON económico fabricado expresamente para
T	.	,	,	. fin de evitar trnbnlmjo y omisiones á los djeños de esclavos á‘	'	1 ' "n ,M
Das tres. Das opíparas mesas empiezan a ser noli- jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación preve-radas y hasta las cinco permanece la numerosa pobla- nida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden He-cion con alguna ménos agitación; mas desde esta hora¡nur i°s interesados con mucha facilidad. Véndense a tres pese-
I tas el ciento en el despacho de esta imprenta.	6
MAPA GEOGRAFICO nuevo de California.
Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indi-
vuelve progresivamente á reanimarse, aunque de un modo diferente. Los placeres sustituyen generalmente: á los trabajos, y quien desde bien temprano sale á res- ¡ _ pirar un ambiéntenlas puro, ya en los campestres J cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos, barrios del Cerro y Jesús del Monte, ya en la poética ¡ Véndese á 2 rs, fíes, en la litografía calle de la Lamparilla n. 96, ^	1 librería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Solanos y Carboneli calle del Obispo núm. 7.	7
Plano topográfico de la jurisdicción de la
noria jun-riano Caries.—Esta interésame obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las
Puentes-Grandes, Guanabacoa, la Chorrera ó bien en el Paseo Militar, ó jardín de Pefialver: este antiguo parroquiano del mentidero ocurre devoto á su feligre
':	■	.	.	.	.	o Habana, según la nueva división territorial aprobada pe
sia; aquel todavía mas clásico se encamina a ver los ta je autoridades superiores de esta Isla, por D. María
Un dia en la Habana—Insertamos á continuación
adelantos de las obras públicas, la fábrica del gas, el el salón de O-Domtell (antes alameda de Paula) el despejado muelle, algún buque, ó bien la9 empinadas fortalezas de la Cabaña, el Príncipe ó el Morro, donde en expléndido panorama se ofrece á su vista una dilatada ciudad rodeada de argentadas aguas y pintorescos collados lujosamente alfombrados por una rica y lozana vegetación, esmaltada por los débiles y colorantes rayos del murihundo sol.
Mil elegantes carruages de todas formas condu
el artículo que se publicó háce tiempo en el periódico cien,do 'af/e.dades habaneras, ocupan en forma de
.	. *	„. J. ..... ,	1	*	, , 1 pnrnnn ftl nilíitann nafifin m* «larip II. limine ln<a
no solo por complacer,
¿ Icordon el dilatado paseo de Isabel lí, donde las espera una fila de gallardos jóvenes solo para el desconsuelo

vez que nos vemos favorecidos con él, á su autor que I j"	,
desea verlo reproducido en nuestro periódico, s]110 ^ ver pasar fug,Uvas se,s ú ocho veces á sus preciosas s	v i ,	,	. • . i*i	I epillas, graciosas Lolas o
, porque le creemos de Dastante ínteres local.	.v .	’ ®	,
UN DIA EN LA HABANA.
M arianao.—Segun nos han dicho personas que se dicen bien informadas, parece que las diversiones de la temporada de este año empezarán primero que en los "tros pueblos de nuestras inmediaciones, en el pintoresco pueblo de Marianao, pues la conocida orquesta del Triunfo se dice que está contratada para los bailes de la glorieta del mismo, y que está ensayando un cre-cido tiúmero de danzas de primer orden, entre las que figura una que se intitula el “Ay! de Belencita” la que cs tau sandunguera como graciosa es lajóveu señorita á quieu se le dedica. Tambieu nos aseguran que se Prepara un famoso Wals de Straus que se denomiua "Adelaida”, composición alemana que no se ha toca-fio aun en esta ciudad.—Cou estos antecedentes favorables cou respecto á la temporada de este verano eu e' bonito pueblo de Marianao, de ese pueblo cuyo temperamento agradable tanto se ha hecho querido de los amigos de la salud y de los iuoceutes recreos del campo, no podemos menos que felicitar á la juventud bailadora, y mucho mas cuando á dichos antecedentes, 8eutien otros, tales como las que se tieneu de la empresa ómnibus, la cual trata de facilitar la comunica-c*lon, introduciendo mejoras importantes á favor del Público. El Hotel Bilbao se propone llenar las exigencias de los elegantes que lo visiten en la época del ca-or’ Pues se prepara satisfactoriamente.
—Ei joven D. Antonio Arizala.—Este joven cu-y°s trabajos caligráficos han merecido la aprobación 1 e los inteligentes y que hacia algún tiempo que uo daba lecciones de escritura, se uos asegura que ha H,elto á sus antiguas tareas, mereciendo la confianza 1 e muchos padres de familia que le hau confiado la educación de sus hijos, cuya circunstancia nos hace re-eontendarlo.
~~Gaij,ES—Los vecinos de la villa de este nombre y» á tener el placer de oir al recomendable violinis-a Mr. Franz de Coeueu, ques uos ha dicho este que au *uego como se verifique su concierto de esta noche
f. (1) M. Thiebaut de Berueaud, en su Elogio histó-s°bre Sonini dice haberle oido amenudo lamentar a UjUerte de esta gata seis años después de haberla Pedido—Petrarca y Juan Jacobo tenían como este escr‘tor mucha afición á los gatos.
No bieu resueua el estampido del bronce media hora ántes de apuntar el dia, cuando abriéndose las puertas de la ciudad entran acumulados por ellas los alegres campesinos que con sus ayes lastimeros vienen de las inmediaciones, á abastecer los mercados con todo lo que un fértilísimo suelo, ayudado del arte produce para sustento y regalo del hombre. Otros circulando por las calles de intra y extramuros, permanecen durante la mañana ocupados en la venta por menor de sus provisiones. A estas alboradas horas los buques despachados levan sus anclas para transportar nues-
el lañado, caja de á 50 libras........ $ 4	2 rs. fe.
Este jubón la\ a mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor tdguuo ú ia ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda eu el principio es agradable. Eu los depósitos se venderá tambieu por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 re. ql. GRASA INODORA sin color y siu sabor primera calidad, arroba...................... $ 5
Idem idem segunda......................... 4
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3¿ rs. sencillos fijado por una libra de VEJ.AS ESTEARINAS, es muy inferior ál as ventas que desde mucho tiempo se hacen en hi plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocí
calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de da casa de Derosne y Cail, laque nos pondrá en estado de poder las de Casa-Blanca, Re^la, Jesús del Monte, Horcon y Oerro, j satislacor todas las iiecesidade12 flc-l r»«¡« ú ir» mpnna au vaiaa v
interesantes Micaelas: mientras que un fúnebre carro seguido de otro cordón
de carruages atraviesa por uua de las cabezas del	x	j.
mismo paseo para conducir á la última morada al que	d6Spa.CxlO ¿e BStR ÍUiprBIltR S6 118.113.
_______.u j:.r„... .1.1 ____i„ .m-i „1 .1_______ ¡de venta lo siguiente:—
i del país, 5 lo ménos en velas y
ts.	2
Se vende una partida de carbón animal
y se necesitan dos negros para la fábrica: en la calle del Sol n. r * Armarán.	15
Vino puro y barato.—Eu la calle de San
Ignacio esquina á la de Aeostn, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el que se ofrece al público á 18$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fu erte: aceite francés á3 rs. fuertes botella; bacalao de Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equidad.	15
.. Se venden dos famosas harpas, la una de
h„IU	• P"Uí?ra Te se pedales de la mas moderna invención eu st. máquina, de 43
halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y (leven-';.luir,|„u v ovo,.,„	-u	vt.J___’
ta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.
y las poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, j jaL Arroyo-Naranjo v Calvario; y ademas todos los caseríos y obje-1 tos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, están- < cias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación, (.J/.e j}ecesitau pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca- ^ iní0Jl1]a,'an pital y pueblos limítrofes, por medi o de una tabla de distancias	i/inn i
grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por la circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en ios puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stti. Domingo, Marco dorado, Solanés y Carboneli, librerías de Soler, Sauz, Minerva
uo puede disfrutar del mundo ¡Tal es el drama de la vida!
Tocan las oracioues, cada cual toma distinta dirección; esta por estar ya vestida de punta en blanco se dispone (\ pagar una visita de cumplo-y-miento; aquella atraída por el melifluo dúo de Hernani se encamina hácia la retreta. Este incitado por túmidos anuncios se dirige á alguna función teatral, ú otra con que¡ suelen distraernos los saltimbanquis; aquel invitado
Bandos de buen Gobierno, j Formularios para mayordo-Reglamento general para el!Irnos de fábricas.
-i*“—" Reglamento para el Juzgada de bienes de difuntos.
régimen económico y administrativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglainentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativo;
concurre á uua tertulia en que una amable beldad ha- anidad militar, ce el encanto con su brillante voz ó prodigiosa ejecu-
tros preciosos frutos á paises lejanos: los vapores de ¡ c*on irresistibles danzas cubanas eu el piano: esto-Regla comienzan su incesante crucero de una banda!t,omas positivista se dirige á oir instructivas esplica-
spli<
otra de la bahia; tos vaqueros y lecheros invaden las c¡°nes de los distintos ramos del saber, en el Liceo ar-plazas; lus ligeros repartidores de periódicos serpen- ■ ^3tico y literario. Los explendidos establecimientos de tean por las calles introduciendo sus diarios por las: *tls Ctl*le8 de la Muralla, Obispo y O-Reilly, asi como rehendijas de las cerradas puertas y ventanas; las¡® hernioso mercado de ^1 acón, brillantemente alum-glesias van llenándose de ancianas, beatas y madru-j ^ íl“08 Por gaseosa y nítida luz. se cubreu de compra-gadoras que corren á la primera misa de la mañana; j ^ curiosos, que se estasian admirando las precio-
ios encargados de la limpieza de la ciudad comienzan la higiénica tarea de despejar las calles de cajo-
sidades que encierran. Oyense
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de M ilicias disci-
Rliñudas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
^Idem de minas.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos déla Junta direc tiva.
cuerdas y muy exacto mecanismo de Gerard Mengers, fabricante de París, la cual aunque ha sido usada está limpiada, {limada, dorada y embarnizada de nuevo; la otra es de dintales hecha en Italia, y también se ha renovado en el mismo orden: se pueden ver en la calle de la Lamparilla núm. 42, y se darán con equidad.—La persona que las vende enseña á tocar el harpa por su método y reglas de música, tanto piezas de cauto como de baile; como asimismo compone, limpia, pinta y dora dichos instrumentos.	4
Buen negocio.—Por hallarse enferma su
dueña y no poderlo asistir personalmente, se vende en proporción im establecimiento de Modista, acreditado y en buen punto de la ciudad: calle de Cuba núm. 113 impondrán. 4
Se vende una partida de tiras de maja-
gua superiores, al precio de tres pesos el ciento, y tomando de 500 para arriba se hará alguna rebaja.—Almacén de víveres cr-lle de los Oficios esquina a la de la Obrapía, núm. 79.	5
ADEREZOS en las platerías EL LENTE,
I LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.—I). An-.	tomo Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al pú-
Censo de población, o cua- | blico un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del meior dro estadístico formado c!o ór- í	—---------1__ _	.
de
;e pueden desear, encargados espresumente á uno de fabricantes de París, quien cumpliendo con toda exac-I fitud el pedido que se le bahía hecho, ha remitido una variedad de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en sus brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propios pa-y. .	v - ■	ra u,la m,,a reeicn “aei*bL todos de oro de 18 quilates, de liúdos
Hojas estadísticas para jue- dibujos y piedras de lodos colores, de corales abrillantados con ces_pedaneo».	| camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo
— , --------- ------------- gusto que se
den del Escmo. Sr. O-Donncll. jos mejores ' Diccionario de Escriclte, 2. -'edición corregida y aumentada.
Reglamento para el aprendiza-| ge de artes y oficios.
nes y barriles de basura: los cocineros salen con nes de la retreta, vuelven los sedientos y golosos sus canastas á proveerse en los mercados, que pro-; inundar la espaciosa Lonja y elegante café de Arriya-
las nueve: y concluidos los melodiosos so- Gllíá de fOTrlSterOS de la Isla, de CubR p£U"& el adornados con preciosos esmaltes. Ademas reuuen dichas ríen” reta, vuelven los sedientos v polnaos 4	RllO dfi IRfifl	fi^ unvonipleto surtido de PRENDERIA de brillantes, LEON-
1 UN Afe, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de
gresivameute van llenándose de toda clase de gentes |ga, para gustar bus afamados helados y chocolate, la ocupadas en la venta por menudeo: las bodegaa se Dominica para gozar de sus bieu confeccionados tlul-abren para dar entrada á multitud de jornaleros y ces, la Imperial y la Columnataparaabsorver sus ga-obreros que concurren á ellas bieu á tomar la mañana, ¡ seosas aguas de soda, la Diana paro refrigerarse con bien á desayunarse con una taza de cafe, para mar- ¡ exquisita orchata y la lechería del Cármen para nutrir-
char en seguida á sus respectivos trabajos.
año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
MüflllíHM.
se con un hermoso vaso de leche helada. Loshabitan-
Todo va siempre en movimiento. Los mercados, tes de extramuros para satisfacer las mismas exigen-¡ los paseos, el muelle y el depósito del Ferro-Carril van cias se ven precisados á ocurrir al hermoso y elegante'
; piezas de plata v de todos objetos pertenecientes á dicho ramo. ¡ Advirtiendo que todas las ventas se harán á precios muv moderados.	jo
Aviso á las personas de gusto,—En la
peletería de la AURORA, calle de la Muralla núm. 30, se venden dos camas que se han recibido por el último buque llegado del Havre, las cuales son de caoba trabajadas con mucho esmero y de una hechura muy elegante.	4
Maíz de la tierra desgranado y de supe-
cubriéndoso de gentes que coucurreu, ora á pasear la café de Escauriza, rendez-vous desde por la tarde que' Ancha del Norte esquina k la de Gervasio, núm. 321 mañana, ora á embarcarse ó despedirse de los amigos se llena de ociosos.	,na’ 6 an la calH de	n.um'78 impondrán.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa situada en la calle'.ñor c“d“T .sHenl^^í^aTo^ri^eníes“”“1^ t
. .lo! TV Arto oomnnA A 1« . I f? n vi' nat/v v,, ■,,, ODA	1	•	. . /....	1 IIP 1	1	n 1 e\ Tí _ : 1 I _.
que salen de la ciudad. Las náyades vestidas á la negligt y tiradas en [muelles carruages, corren á su|
A las diez hace el amante su saludo de retirada
Se venden juntos ó separados dos hermo
| sos solares situados en la calle de las Canteras, á la que corres-
320: en la mis- j casa núm. 106 de la calle de O-Reilly.
o -o	. • ri r *	' a i	•	811 á su eucauto, y la numerosa población se recoge, ponde la nueva puerta del Circo, en punto muv concurrido y
elemento del recreo, las üeiicias o a la -Ldegancia; y las1 oyéndose solo desde media hora después, la VOZ del | propio para cnalquier clase de fábrica por sus dimensiones en :
ites vigilante sereno y centinelas de las fortalezas. Solo i í;11!® y/°?do'j_ rr?,^rí '.. *
,as¡ se ve abierta alguna que otra casa que espera lafami- ’ wendorTdr
luAumento"’ h“ aSÍSteU,t,e ^ ,algUna diversl°“ El CrugieQt® carruage 9¡tuadÜ* ,n” bamo de luego st0ue eu aumento, j jjace temblar las solitarias calles y anuncia la llegada, tres cuadras de la esquí:
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa casa calle de la
n.illa rt;mt	mil v r* rv» /wl..     I / 1
parejas y trios quevanjy vienen del campo, la.3 volantes vigilante sereno v centinelas de las fortalezas Solo f ente y fondo.—Tratarán de su ajuste en ln calle de Luz núm. ■, , .r,„r;ii„ „?m 75 ,n,iv	___ ~r. ,
Se venden dos casitas de tablas y tejas,	pa,io’ ,-aípatio’
ite, calzada del T	'	’ “**“ "c J: u~ “n----	”
•	*,	- u0nt.0 t i >	¡----— —	.	-—vwuv» j ~UHUviu m nvgaua. ¡ ¿res cuaaruB ue ni eaquiua ac i oyo, en dos solares de
Oyense las siete; y los retumoantes tamnores y Miéntras los jóvenes reunidos se preparan para entre- sean 54 varas de frente y 40 de fondo, terreno elevado, con gran asimismo un negrojáven y muy racional b u„ild,- de I».
.1« l„~----1:«„	i..lflüBn a» h,i,.an n,.	■	•	.	r.----	t _ „L-1.. J _	-------- >	..	■	.... . _______,--- 7	.	HUliiliUC > UC Itt. ’U.-
de carretones que comienzan van preparando el ruido que
Jesús del Monte, calzada def Luyan ó! el núm. 76 de dicha calle está ía fl ü ve“y trata rúnde slf precio* esquina de Toyo, en dos solares de tierra, ó ¡ qne será módico, eu la calzada del Cerro núm. 135.—Se vendé
.	.	.	*	— j	1 w	J	—* — “.i*, vo b v/	. *— j'	basa Ui CU	^ ti 11 tí I	—- ■ -	—	— *	j	■ -	w	ave. i olio o tv * auu , (.uu ep *	'VC7411ÍI	,,1', u 11	r-. J Vil y
cornetas de las guardias que se relevan, se hacen oír garse Morfeo; ¡pobre vestido délas damas’ Miéntras) arbolado> desde el que se goza la vista mas pintoresca hácia el jores cualidades, excelente y general cocinero ha-u, de masas v ; en todos los ámbitos de la capital. Las campanadas de ias daraas se ocupan en la misma operación pobre i cam?° y, • bahla‘ r n una deiIa* d<\s casü3 *5 haH? ^na bodega'	,Ty buen <:7ado de mmi0’ muy	r sin tacha,
los locomotores del ferro-carril anuncian al pasagero vestido de las otras damas y de los AoOTéreíI—Reíaíor.^ion^ue^Lci^rau“’ V U CUat 811 dueno olrá ,as	1	para el '’«"'‘' dor: «.,á on la calle de 1* Amar-