Ir**»**)
A consecuencia de la causa criminal formada contra D. Se-1 á interminables dudas é interpretaciones coutradicto-verino Abascal por la fuga que hizo del hospital San Ramón, ,.¡ag y expoue \a Dinamarca á ser atacada en Schles-*-.6 mandado que por la Cuneta oficial v en .rea números con- ¡ . J ¡ oti(,ia prévi„, del mismo modo que lo fué en 66outivos 8« c ite, llame y emplace al referido Abascal pora que	BIU ,	„	.*	'	^	, ** »	.	„„„
dentro de nueve dias contados desde esta fecha ee presente en ¡1848 por la Prusia con pretestos amanados de las resola cárcel pública de esta c iudad á descargarse de la culpa que lucíones en cuestión.
le resulta en dichacnusa; bien entendido que si asi lo hiciere se g| gegundo punto, de una comisión mista, pareció
Í«ano. objeccionable 5 los pteuipoteaci.no. daneses
que constará la obra, la cual debeiá salir à tuzantes
—Eu la semana entrante debe salir para Algeciras
El mismo viagero ha traido un pedazo de cráter
de concluir el presente año; en la Biblioteca del Mu-	á tomar posesión del mando de la capitanía general del Volcan apagado que existe en el Pico de Tenerife
seo de ingenieros, palacio de Bucnavista, donde se ad-'	del campo de Gibraltar, el teniente general don Ma- muy semejante a! del monte Vesubio, con la diferenl
initen suscriptores como también en las provincias en uuel Enua.	icia, de que este no da ya erupciones,
las Secretarias de las Direcciones, Subinspecciones Mantilla 16.—(De nuestro corresponsal.)—La nue- j —De Sevilla escriben lo siguiente:—En medio de la y C ornandancias de ingenieros. El precio de la obra	va carretera transversal que partiendo á dos leguas de í pradera de S. Sebastian se ha levantado un terraplén
completa para los que se suscriban en Madrid será 96	Córdoba de la principal hade ir á parar á Anteque-j donde se ha colocado una tienda de campaña tau seu-
1. lev,	y	pVr'*7ant«1,« ¿t7ad.;.Teí	quienes, se dice,	han”	¿onsentido^Yao	en	aceptar,	enreales pagando 24 al recibir cada tomo.	ra, en donde empalmara con otra que sale de Mi-: cilla como elegante, para el^usodeSS.AA. RR L,¡
re. notificaciones.	Habana y	Mayo 28 de lSÓO.lFmncisco Va- recomendar á	lo	menos	la proposición al	gobierno	pon Los rápidos progresos hechos por esta ciencia mes-	laga, esta completamente concluida hasta la mmedia- ramblas que a ella conducen están sembradas de llores,
lerio.	C O ¡ considerarla como la única probabilidad de conseguir timable dándola gran extensión y proligidad, exigen ta villa de Aguilar, y abierta hasta la ciudad de Lu- y al rededor se han colocado grandes taróles de rever-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-	~rrM\n i n- nnrm,»norp/de U nroDosiciou no son para su euseüauza testos que justamente merezcan el cena, á cuyo último punto ha de llevarse terminada i bero. Se uosha dschoque esta tienda de campaña fuá
dad de Sta. .Marín del Rosario, con consulta del asesor titular y ¡ uu ‘	XjUB	r r	__	___A I. ...»»¡huí >1.	««	•	■5-	--------_j„ I-------------*--------:.i-----1—e.-----J- ---
elegidos por el pueblo de Schlesvig y por el de Dinamarca del modo que juzguen mas conveniente el Rey-Duque ó su Gobierno. Dentro de uuo ó dos dias se podrá hablar mas extensamente del asunto. Sin embargo, puede decirse que si no se logra este pian debe abandonarse toda esperanza de convenio; sobre los demas puntos se han agotado los argumentos, considerándose imposible todo ¿euerdo ó arreglo amistoso. Pero ademas de esto existe desgraciadamente otra cuestión ¿Cómo considerará el Statholderate una proposición que le reduce á la nulidad en lo que hace k la intervención?
Todo lo que sabemos hasta ahora es que el gobierno de Holstein está aumentando su ejército en toda la extensión que permiten los recursos del pais, y que el general Willisen ha manifestado que podrá presentar 36,000 hombres eu el campo en el término de tres semanas. La misión de los agentes confederados será pues, como se dijo, completamente inútil. Debe esperarse por consiguiente que su retirada sea la señal de un rompimiento que el genero! Willisen parece desear con ansia. M. de Reedtz, uno de los plenipotenciarios daneses, sale mañana para Cupeuhague con el objeto de dar explicaciones relativas al estado de las negociaciones á su gobierno. Probablemente será portador de las nuevas proposiciones sobre una comisión mista pa-
Segun vemos en el Thimes de Londres, en Ber-; liu se había recibido un parte telegráfico con fecha del 29 de Abril manifestando que el consejo administrativo de Erfurt había enviado un meusage extraordinario á las dos cámaras del Parlamento, & fin de informarlas de que había terminado la legislatura actual. En dicho mensage se daban las gracias al Parlamento por sus resoluciones relativamente á la revisión, y la promesa de que se pondría inmediatamente en conocimiento de los gobiernos. No se decía en que época debía volverse á reunir el Parlamento.
por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un mulo de D. Francisco Ruiz Herrera, vecino de S. José de las Lajas, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, para que se prenteen el juzgado ílentro de quinto dia después del último annncio á declarar lo que le conste.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Gabriel R»mirez, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores del hurto de un caballo color inoro azul déla propiedad de D. Esté-ban Hernández, el cual caballo faltó lauoche del 2 al 3 del corriente del cañaveral déla estancia el Ingénito, ubicada en el partido de Jesús del Monte: al propio tiempo se convocan á los que puedan dar razón de quienes sean dos hombres Illancos que la noche del dia 5 del corriente asaltaron y robaron á I). Pedro No-lasco Corbo en el lindero de la estancia de D. Ramón Alberto, que forma limites entre los partidos de Jesús del Monte y Cerro, á ánde que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinados según se tenga por conveniente. C—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, esta mandado se convoque 4 las personas que puedan dar razón del autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de 1). Esteban Hernández, el cual se verificó el dia 15 del corriente en los cañaverales del ingénito que titulan de Goiry, ubicado en el barrio de Jesús del Monte, siendo las señas del animal color moro, de 6 cuartas de alzada, de 4 años de edad, cabos agüinados, capón, tusado y con agujeros en las orejas, para que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de diez dias después del último anuncio á declarar lo que les conste á consecuencia de la sumaria formada sobre el asunto. C 3—O Por auto proveido por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular Ldo. D.
José María Casal, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado á consecuencia de los autos seguidos para averiguar el paradero de Da. María Marta Rubí, esposa de L>. Miguel del ira regresar cotí iaseontestaciones.” Rey, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oacial á la espresada Rubí para que comparezca en dicho juzgado á ser examinada por los particulares que se tengun por convenientes, y que se cite también alas personas que puedan dar razón de su paradero.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque por este órden en tres números consecutivos á todas las personas que puedan dar razón de quienes fuesen un hombre blanco que a-compañado de un pardo se introdujeron entre 8 y 9 de la noche del dia 12 del corriente en la casa de D. Manuel Rueda, situada en el barrio de Chavez, calle del Aguila núm. 228, que habiendo sacado á este con engaño para la calle, le causaron una herida en las cuatro esquinas de la propia calle y de la Misión, emprendiendo precipitada fuga; á fin de que dentro de tres dias comparezcan en ef juzgado por conducto del actuario según se tenga por conveniente.	0 3—0
Eu la causa criminal formada de oficio por la herida que infirieron á D. Segundo Fernandez como ú las 8 de la noche del 14 del corriente en la calle de la Reina, cuadra entre las de San Nicolás y el Rayo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números consecutivos do este periódico, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, á fin de que ocurran al juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones. C 2—O Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador de Sta. Clara en los criminales formados contra D.
José Miguel Rodríguez por ta muerte alevosa que dió á I). Tomas Aranalde; se previene que por este orden se convoque á D.
Damian Domínguez para que á ia mayor brevedad se presente en dicho punto á evacuar cierto acto de justicia, bajo el apercibimiento de conducción.	C 2—O
En la sumaria formada por el incendio ocurrido la noche del 20 del que cursa en un cuarto de la casa del chino Francisco Javier González, situada en el barrio del Horcon calle de las Animas, que cursa por ante I). José Elias de Entralgo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario ó declarar lo que les conste.	C 2—O
A consecuencia de la cansa forma-a contra el chino Pedro Varriento, conocido por el Cubano, por sospechas de infanticidio, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular y por unte el Br.
D. Ramón de Ortega, se cite por medio de la Gaceta y en tres números consecutivos á la persona que se considere con derecho á un caballo que se halla depositado en D. Joaquín Ramírez, color dorado, crin y cola larga, de paso y marcha, de siete cuartas de alzada, de 8 á 10 años, calzada la mano derecha de blanco y la pata izquierda, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en el juzgado para entregársele justificada que sea su propiedad.	0 2—O
A consecuencia de la causa criminal formada contra D.
Mariano Bravo y otros por hurto de negros v falsificación de varios documentos, ha dispuesto el Sr. AÍcalJe mayor segundo y por ante D. Francisco Pitnentei, se convoque por este órden á D. Joauuin Perez y D. Ramón López, vecinos del partido de Guanajav, para que dentro de tres días comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, con objeto de evucuar las citas
9n"A)4<(lifi!if.fi,w!i?.,Víñlrpf8Wrían'' para tratar iie 9a calificación de todos sus créditos, radicado en el juzgado del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda citará las partes para la sentencia de graduación. C 2—O INSOLVENTES
Por disposición del Excrno. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. J usto de Sandoval y Munescau, y por ante I). Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. María Segunda Silvestre, está mandado se cite en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á 1).
Miguel Antonio Herrera y O-Farrill y á D. Alejandro Morales, para que en el término de nueve dias después del último anuncio
conocidos, mas el principio parece ser una comisión título de didácticos, y que fieles á la exactitud de igualmente compuesta de Daneses y Schleswighers. principios deducidos hasta ahora de las leyes de la
los ti a -
El Morning Chronicle de Lóndres inserta la siguiente correspondencia de Berliu con fecha del 28 de Abril último: „Asegúrase hoy que no obstante la objeción del gabinete prusiano á 1a convocación del „Plcuum” de la Antigua Dieta, el gobierno austríaco persiste en su resolución, y en virtud de los derechos de que la ha revestido la constitución do la confederación, ha euviado comunicaciones á los representantes de los diferentes estados para que se reúnan sin pérdida de tiempo en Francfort, bien por medio de los ministros anteriormente acreditados cerca de la comisión central, ó bien de otro modo cualquiera. Sea cual fuere el resultado de esta medida en lo que respecta á las relaciones de los gabinetes prusiano y austríaco, ó el efecto que produzca en Erfurt, parece estar generalmente admitido que corno las funciones de la comisión central expiran el I.° de Mayo próximo, y como el Poder de la Union no está establecido, es imposible dejar á la Alemania sin una administración que la dirija.”
NOTICIAS NACIONALES.
s« presenten á deducir rus acciones respecto á la hipoteca que en 18 de Diciembre de 1839, se puso á favor de ellos en una casa en el pueblo de Guanajav, calle de San Rafael, otra contigua, otra en el lugar que titulan Pueblo-Nuevo, otra también enGua-najay, eu el punto que titulan ia Loma y otra de manipostería y tejas en el mismo pueblo, calle del Hospital, y 18 negros de ambos sexos y edades, perteneciente todo 4 la citada Da. Segunda Silvestre; cuya escritura se otorgó por ante el escribano D. Pedro Vidal Rodríguez, por D. Ensebio Sánchez como apoderado de la espresada Silvestre, á ia seguridad del arrendamiento de un potrero nombrado San José, de la propiedad dé los enarrado3 Herrera y Morales; en el concepto que si asi no lo hicieren se dispondrá á su perjuicio la cancelación de la hipoteca de dichas cusas.	C 2—I
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 29 de Mayo.
Los Señores Gefes y Oficiales de los dos Escuadrones milicias Rurales de Femando VII, que salieron cuando se supo aquí el desembarco de los piratas, acaban de dar uua prueba de desprendimiento y patriotismo poniendo á disposición del Excmo. Sr. Conde de Alcoy, nuestro muy digno Gobernador Capitán General, el importe de sus sueldos y de las raciones de caballos durante el tiempo de su movilización. En la parte oficial hallarán nuestros lectores la nómina de los donantes, que se han hecho acreedores á los mayores elogios, así por el buen porte y disciplina con que han presentado la Milicia puesta á sus órdenes, como porgue al compartir con el ejército los peligros que por la Reina y la nación debito arrostrarse, han manifestad» cotí su noble desprendimimiento no estimularles otro Ínteres que el general de la Monarquía. Nuestros lectores verán también en la parte oficial el destino que con otras sumas se ha servido dar la Autoridad superior del país S dicho donativo, lo cual debe llenar de satisfacción al público, y muy particularmente á los Señores Gefes y Olici des de Milicias.
¿Qué mejor empleo pudiera tener el fruto de su generosidad y patriotismo, que el de premiar con él á los primeros valientes del ejército y del pueblo que derramaron su sangre para librar al pais de los fora-gidos que le invadí ra? ¿Con cuanto placer no habrán visto nuestros milicianos rurales que inopinadamente han contribuido á recompensar el valor y la lealtad de los primeros heridos eu aras de la Patria? No podia eu verdad el Excmo. Sr. Conde de Alcoy, al admitir tan generosa oferta, haberlo hecho de un modo mas digno de los nobles sentimientos que admiramos eu 8. E. y del merecimiento en que tiene á los Señores Gefes y Oficiales de los Escuadrones de Femando VII y á los heroicos defensores de la población de Cárdenas.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real orden.
Illmo. señor.—He dado cuenta á S. M. ia Reina de una exposición de D. José Cenóla y compa-y^iírtr", cuiajoso	1... 1 «„«ñOo ~Cu" lVSptíQd'paV'A‘"Ía
fabricación del cok, y que podría aplicarse con grande economía en las fundiciones de métalos; poro que deseaudo establecerlo en varios puntos del litoral de la Península, pide: 1. ° Que el carbou de piedra ex-trangero que se introduzca para couvertirlo en cok, no adeudo mas derechos que los que hubiera adeudado el cok resultaute del mismo si hubiese entrado ya fabricado: y 2. * Que se le permita vigilar y denunciar á la Administración los fraudes que se cometan, introduciendo mayor cantidad de carbón que la que haya satisfecho derechos. Fúndase para lo primero en que si uo entra el carbón de piedra que ha de emplear eu sus fábricas por no establecerse estas, nada percibirá la Hacienda pública, ó solo ios derechos sobre el cok fabricado en el extrangero, que es á lo que su pretensión queda reducida; y para o segundo tiene el motivo poderoso de que, apoyados los cálculos de su expeculacion en los precios de! carbón y del cok en España, no serian exactos, si eludiendo los introductores el pago de los derechos, se vendiesen arabos combustibles á mas bajo precio del que tendrían habiéndose aquellos satisfecho íntegramente.
En su consecuencia, y considerando que es muy conveniente á la prosperidad de la industria miuera que se establezcan en España fábricas de cok: que si Ceriola no plantease su establecimiento fabril que dariau sin efecto alguno, respecto al mismo, la de-
turale/.a, faciliten su estudio y fecunden el vasto campo de sus aplicaciones. La obra de que se trata llena cabalmente estas circunstancias, y enriqueciendo nuestro idioma ciéntifico con una producción de incalculable precio, no puede ménos de tenerla menor acogida
en todo el mes de Octubre próximo venidero, es de-! una de las cogidas por los franceses cuando ocuparon cir mucho ántes que para cuaudo lo ofreció este se-¡el campamento árabe en la célebre batalla de Isly. ñor gobernador provincial.	i Deseosas várias personas de contemplar desde lé-
—Dias pasados se hizo el ensayo de botar al agua jos el magnífico panorama que presenta el prado de en el estanque del Retiro, una lanehita de goma cons- San Sebastian, vemos á todas l oras ocupada la Giral-truida cou el objeto de hacer un ensayo para la fa-¡ da por muchos curiosos que suben á admirar aquel
bricacion de pontones; el mecanismo de esta lancha campo de animación y vida
en un pais donde el cultivo de las ciencias y lasártesjes muy sencillo, pues está reducido á un aparato
Madrid 25 de Abril.
al apoyo de las excelencias de su clima y de su suelo ofrece tan risueño porvenir. Importa por lo mismo dar á couucer breve é imparcialmente los fundamentos de la confianza que esta obra inspira.
Su autor que lo es de muchas otras producciones cieutíficas relativas principalmente á la física y á la química, en cuyos ramos ha hecho recientes y verdaderos descubrimientos, desempeña su asignatura en la Escuela Politécnica y en otros establecimientos de igual importancia, es miembro y muy activo de la Academia de ciencias de París, y de las de igual clase de casi todos los demas paises, habiendo sido nombrado últimamente corresponsal de la que acaba de establecerse en el nuestro. Consumida iustantaneameute la 1“ edición de su obra, y sin perjuicio de haber sido inmediatamente traducida al ingles, Alemán, Italiano, &c: está terminando la 2® por la cual, y en parte por sus mauuscritos se verifica la traducción que anunciamos.
El traductor, oficial distinguido de nuestro cuerpo de ingeuieros militares, después de haber perfeccionado sus estudios físicos y químicos al lado del célebre profesor D. Vicente Masaruau, explicó las mismas materias en la Academia de aquel cuerpo, donde tantas mejoras ha recido su enseñanza en los últimos tiempos: posteriormente fué destinado á Paria donde permanece dos años há para profundizar sus conocí mientos.
El teniente coronel Verdú íntimamente ligado con ei célebre Mr. Regnault por los vínculos del amor á las ciencias en curo obsequio ha debido á aquel sábio las mayores consideraciones, se dedicó á la traduc cion de su obra, contando para ella sn eficaz coope ración, y disfrutando al propio tiempo de los consejos del Sr. Masárnau. De esta suerte ha podido aumentar algunos artículos con indicaciones relativas á nuestro pais, después de haber sido juzgadas favorablemente por dichos dos profesores. A la abundancia de figuras que npareceu pii la mayor parte de las páginas de este libro donde cabalmente se hallau colocadas para su mejor uso, se agrega la inapreciable circunstancia de ser cuteramente conformes á las del original, dibujadas por el mismo Mr. Regnault, que á favor de su habilidad de este género, ha podido dar á su obra un grau realce. La parte tipográfica es bellísima y correcta, habiéndose verificado la impresión en el mismo parage que el original. Tantas y tan extrañas circunstancias reunidas por dicha en esta obra, son la mejor garantía de su mérito y aceptación, hacen honor al autor y á nuestro pais, y aconsejan su elección como testo para la enseñanza cou manifiesto provecho.
Madrid 20 de Abril.
El mártes último tuvo lugar eu la primera casa de socorro de esta córte (vulgo Hospicio,) un solemne acto religioso que dejará gratos y eternos recuerdos. A las nueve de la mañana en la iglesia del mismo establecimiento recibieron por primera vez la sagrada comunión cuarenta niños acogidos en él, cuyo sacramento les fué administrado por el señor D. Genaro Sauz, capellán de honor de S. M. y visitador de dicha primera casa de socorro; habiéndose presentado los niños elegantemente vestidos de blanco, con guirnaldas de flores en la cabeza.
Asistieron á tau solemne función varios iudivi-duos de- la junta provincial de beneficencia, alguuos señores capellanes de honor y los directores de otros establecimientos piadosos y difeientes personas de AéiMJMkr	—u:~-----------:J-
Concluido que fué regresaron los niños en procesión á su Respectivo departamento acompañados de todos sus condiscípulos, y se les sirvió un almuerzo extraordinario, recitándose en seguida una composición poética del señor D. Antonio Pirala, con varios trozos de su Catecismo en verso. Por la tarde salieron todos reunidos á paseo, llamando la atención del público el recogimiento y los trages que ostentaban aquellas tiernas criaturas.
Madrid 21 de Abril.
claracion y permiso que solicita; que si se accede á ellos, no se conceden á favor do Ceriola, privilegio ni prima de ninguna clase con perjuicio de los intereses del Erario, pues deben ser extensivos á cura-tas personas so hallen en igual caso; y que no serian mayores los ingresos porque dejasen de establecerse las f.bric-is de cok, obteniéndose por lo contrario ventajas de su planteamiento en el reino, se ha servido S. M. declarar, conformándose con el parecer del Consejo de Ministros:
1? La Dirección general de Aduanas, prévios los informes y trabajos facultativos convenientes, fijará, cou aprobación de este Ministerio la cantidad de carbón de piedra que se necesite para hacer un quintal de cok.
2? Fijada esta base, Ceriola satisfará los derechos do Arancel correspondientes á la cantidad de carbón de piedra extrangero que introduzca, devolviéndosele, al dar al consumo el cok que fabrique, la suma igual á la diferencia de derechos entre el número de quintales de carbón adeudado y el de cok elaborado y despachado.
3? Podrá Ceriola dar el oportuno aviso á la Administración por medio de Agentes particulares de su confiaiizi en el caso de notar abusos en el despacho del carbón de piedra extrangero por las Aduanas, sin que el mismo Ceriola tenga intervención alguna directa en el despacho.
4.	° El Gobierno establecerá en cada uno de los puntos de fabricación Agentes nombrados por el mismo y pagados por Ceriola que lleven cuenta exacta de las cantidades de cok que se den al consumo.
5.	° Podrá asimismo el Gobierno, si notase que por aquel modo se dá lugar á abusos y fraudes en perjuicio del Erario, aumentar los medios de vigilancia y represión á expensas de la empresa de fabricación de cok.
De real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes á su cumplimiento. Dios
',2 de Marzo de
Leemos en el Morning Chroniclo del 2, la	.	.	.. , ..
correspondencia siguiente de Berlín relativa á la cues- ¡	% V‘ 1 “u‘*08 anos. Madrid
tion danesa. “Hoy han tenido uua entrevista en la l«50—Bravo Munllo.--Señor D,rector general de legación Inglesa los plenipotenciarios de Dinamarca y Aduanas y Aranceles.
Prusia. Hallándose ausente en Erfurt M. deUsed ,m, ¡
M. de Schleiuitz, con sentimiento de las dos partes negociadoras, representó al gobierno prusiano. Los| principales objeto de esta conferencia fueron; prin
Madrid 31 de Marzo,
Ha llegado á nuestras manos el primer tomo pu-
Las mejoras positivas y los adelantos de la industria y de la agricultura so_n los objetos que llaman verdaderamente la atención en el Principado. Según ve mos en los periódicos de Barcelona, la junta directiva del instituto iodustrial de Cataluña ha resuelto abrir 4 concursos al año, con el objeto de estimular y perfeccionar los trabajos industriales y agrícolas, é ilustrar algunos puntos económicos. Los premios que se concederán á los autores de las mejores composiciones presentadas consistirán en medallas de oro, plata ó co bre, y á mas en la impresión de las memorias, que á juicio de una junta de censura merezcan esta distinción. A tenor del programa que anticipadamente se ha fijado, la sección de agricultura ha señalado el dia 20 del próximo Mayo para la apertura del primer concurso de flores, plantas, árboles ó arbustos, concurso que du rará diez dias, y para el cual se invitan á los cultivadores de las cuatro provincias catalanas.
—El general director de caballería revistó el mártes al acreditado regimiento de Lusitania, que procedente de Italia se halla acuartelado en Vjcalvaro.
—El Sr. don Ignacio José Escobar, secretario del gobierno de la provincia de Granada, ha sido agraciado con los honores do secretario de S. M.
—El Sr. D. Jacobo María de Parga y de Puga, de cuya muerte dimos ayer noticia á nuestros lectores, poseía un monetario riquísimo compuesto de 7,000 piezas tanto de oro como de plata, y una gran colección de preciosos minerales, que según nos dicen deja legada al museo de ciencias naturales.
—Leemos en un periódico de anoche:—Según hemos visto en los periódicos, está ya resuelto el número de estaciones que deben establecerse en el camino de hierro de Aranjuez, y si bien la mayor parte de los punios designados son sin disputa los mas á propósito, no sucede así con el que se fija entre Pinto y Getafe, pues estando distante de ambas poblaciones, á ninguna de ellas puede convenir, y ménos á las de Torrejon, Paria, Fuenlabrada, Umanes y demas de la izquierda de Toledo. El pueblo de Pinto, tau próximo al ferro-car ril, es el que naturalmente proporciona mayores venta jas y comodidad á los que concufrau de aquellas inmediaciones con granos, vino y otros frutos, pudiendo los carruages, sin variar de dirección, esperar a los convoyes, y trasladar á ellos el cargamento.
Estas y otras muchas razones que pudieran »legarse creemos llamarán la atención de la empresa, si trata de conciliar sus intereses con la conveniencia de los viageros y conductores, evitándoles el rigor de la intemperie eu medio de un despoblado.
—A las bodas que ayer anunciamos como próximas á realizarse, debemos añadir hoy la de la señorita de Muñoz, hija de don José, y sobrina del duque de Rian-zares, con un hijo de un título muy conocido en esta córte.
Madrid 22 de Abril.
Es completamente inexacto que el señor don Vicente Diez Canseco vaya como han dicho alguuos periódicos cou un destino á la isla de Cuba.
para plegarte sobro tres ejes, de modo que se reduce a tan escasas dimensiones que se puede llevar den-; Nuestro corresponsal de Alejandría nos escribe tro demi pequeño cajón. Asistieron á este acto, el j la siguiente carta, en que, después de hablarnos del señor ingeniero general, sus bellas hijas y otras várias .estado del comercio en Hquet puerto, y de tranquil], personas.	"	! zarnos sobre su estado sanitario, nos refiero la iatere-
—Entre las fiestas que se preparan para solemnizar i sante fiesta cou que nuestros compatriotas residentes ol nacimiento del heredero inmediato de la corona, .eu la capital de Egipto han celebrado el grato anuu-hemos oido entro otras cosas, que las maestranzas ció del próximo nacimiento de un heredero de la piensan tomar parteen esta solemnidad como la toma-1corona.
ron cuando fué jurada princesa de Asturias nuestra! El tercer dia de pascua, los españoles residentes augusta Reina. La presencia en las fiestas reales de las en esta, hemos tenido un verdadero dia de placer y maestranzas, compuestas todas de caballeros de espa-jcontento. Nuestro vice-cóusul del Càiro, encargado
da, personas todas tan ilustres, cotnbuirán indudablemente á dar gian realce k las demostradoues de regocijo y alegría con que todos los hombres leales se disponen á celebrar posesión de un bien como el que nos depara la Provideucia.
—En El Coruñés, cuyo primer número vió la luz en la Coruña el 16, leemos lo que sigue:
“Eu la mañana del juéves dejó esta ciudad, con dirección ála corte, el Excmo. Sr. D. Mauuel López Santaella, senador del reino v comisario general de cruzada. tí. E. ha dejado en la Coruña recuerdos imperecederos, como que se fundan en el reconocimiento debido á sus bondades y piedad. El dia 3 visitó los establecimientos de beneficencia de esta ciudad,
ahora de este consulado general, dispuso que se celebrase á sus espeusas una solemnísima misa con Te-Deum, en la iglesia parroquial, en acción de gracias por el beneficio que la providencia ha'acordado & nuestra augusta soberana y que tanto regocija á todo buen español. Para mas españolizar la función, hizo que un sacerdote español, que hay de paso, celebrase la misa, y que los músicos y algún cantor, fueseu tambieu españoles. Couvidados oportunamente todos los demás, nos reunimos, sin faltar uno, en la casa consular eu cuyo terrado ondoaba su gran bandera nacional. Después de oido uo sentido discurso análogo á la circunstancia que pronunció nuestro compatriota el vicecónsul, á haber victoreado repetidas veces á nuestra señora,
en unión del Excmo. señor gobernador. Alli fueron I amada reina y señora, representada en la sala en un recibidos por las Excmas. señoras, doña Rosa Loriga,; bello cuadro adornado de uu dosel, nos dirigimos en presidente de la asociación de señoras, y condesa de ¡cuerpo á la parroquia, en donde hallamos todas núes-Mina, y junta de beneficencia.	tras paisanas, ninguna esceptuaday muy engalanadas.
Visitaron con esmerada solicitud e interés todos! Asistimos al divino oficio, puedo asegurarlo, con mas los departamentos de la casa: al acabar de recorrer-1 recojimiento y devoción que de ordinario; y por últi-los les fueron presentadas por dos niñas de siete años i mo, tuvimos el consuelo de oir entonar en esta iglesia
várias délas labores que allí se hacen. S. E. pen	--- —.......:----- ^
sionó á cada una de Ls niñas indicadas en cuatro reales diarios, siendo una de ellas doña Ramona Lago, huérfana de un coronel, y la otra Ramona Rey procedente de la Inclusa. Ademas hizo á la casa el donativo de tres mil reales; y por último, manifestó queria fuese de su cuenta el coste del uniforme de gala que se prepara á la banda de música compuesta de niños del Hospicio.
Madrid 23 de Abril.
Conformándose S.M. con la propuesta elevada por el gobernador de Valencia, se ha servido nombrar académicos de la de bellas ártes, que ha de establecerse en Valencia, en virtud de lo dispuesto en el real decreto de 31 de Octubre de 1849, á D. Francisco Lla-eer, D. Antonio Esteve, D. Salvador Escrig, I). Teodoro Blasco Soler, D. Francisco de Paula Peris, D.
Mariano Antonio Manglano, el conde de Soto-Ameno, marqués del Tremolar, D. Francisco de Paula La-baila, D. Francisco Carbonell, D. Juan Dorda y D.
Lucio del Valle. El dia 9 del corriente se instaló la junta directiva de esta corporación, compuesta del Sr. conde de Ripalda, presidente, y los señores marques de Cáceres, marques de Mirasol y D. José Vallterra.
Idem 23 de ídem.
primera- “» i.vgauu »	u,«™ c> primer iuu.u ,’u-,	, .	, ,r	ricia por una respetable casa de comercio de esta capi-
mentc la entrega de la contestación de los Daneses á la	ei'«“«»® año del curso elemental de química pa- Parece que hasta últimos de Mayo no vendrá á ta| y confiamos que la construcción de este buque nos
proposu ion prusiana que tenia por objeto negociar ra e.' ¡,so ‘le I?» Universidades, Colegio»y Escuelas es- esta corte la señora infanta doña Luisa Fernanda con aUgura una larga serie de construcciones navales que La nar separada con Prusia v Alemania y corres-4,ec,ales' e8"'‘° en francés por Mr. V. Regnault, mge- su augusto esposo el señor duque de Montpensier. acreditarán á la Maestranza naviera y con ella á nues-* |a8 ,| ,ticites v equívocas resoluciones de la niero Sefe de ramas, profesor del colegio de Fian- A los pnucipes Joinville se les aguarda antes de tro arsenal.
Dieta Gemíame» c. ISIS; en segundo lugar, tomar en <-'[*' 7 "e la e8'uel? Politécnica, miembro de la Acá-¡tránsito para la Coruña. También debe llegará Ma-; _ÜH viajero que ha visitado últimamente nuestras consideración liuuev., proposición destinada á aban- dem.a de cieuc,as de París, corresponsal de las de Ma-i dnd el senor infante don Francisco de Paula.	¡telas Canarias, ha dado los siguientes pormenores
donar la decisión de la cuestión Srhlexvigh Holstein á dr,rf. Berlín, San Peteraburgo &c.; traducido de la se- —Han sido nombrados dos oficiales de! cuerpo de acerca del árbol mas antiguo que existe en todas las un» comisión mista de gida en virtud de un Duque. Respecto del
Madrid 24 de Abril.
Leemos en el Diario de Sevilla del dia 20:
“Ha llegado ántes de ayer á Sevilla el general don Juan Van Halen, que salió esta mañana para Madrid con real licencia. Ayer tuvo la honra de ser re cibido por SS. AA., á cuya comida y concierto fué convidado y asistió por la noche —El Sr. Vázquez Queipo ha salido de esta corte con dirección á Galicia.
—El domingo inmediato se celebrará con la mayor solemnidad en la iglesia de Italianos la consagración
á-' C," 1*	1 'tT,Y	í-'( nt)CVp señor ol— -r
e Salamanca. El consagrante sera el nuncio de si
santidad, monseñor Brunelli, debiendo asistirle á di cho acto los señores patriarca de las Indias y arzobispo de Toledo. Será el padrino de su ilustrísima el Excmo. señor duque de Medinaceli. Sentimos que la estrechez del templo designado permita solamente la eutrad.i á un escaso número de personas que serán únicamente las convidadas.
Tambieu se verificará pronto la consagración del ilustrísimo señor obispo electo de Astorga don Juan Nepomüceno Cascallana. El templo en que se celebrará tan augusta ceremonia será el de San Isidro, y el padrino de este el Excmo. señor duque de Osuna.
—Según vemos en los periódicos le Barcelona, la junta directiva del instituto industrial de Cataluña ha resuelto abrir cuatro concursos al año, con el objeto de estimular y perfeccionar los trabajos industriales y agrícolas, é ¡lustrar alguuos puntos económicos. Los premios que se concederán á los autores de las mejores composiciones presentadas consistirán en medallas de oro. plata ó cobre, y á mas en la impresión de las memorias que á juicio de una junta de censura merezcan esta distinción. A tenor del programa que anticipadamente se ha fijado, la sección de agricultura ha señalado el día 20 del próximo Mayo para la apertura del primer concurso de flores, plantas, árboles ó arbustos, concurso quo durará diez dias, y para el cual se invita á los cultivadores de las cuatro provincias catalanas.
Santa Cruz de Múdela 19.—En la tarde del 18 y horade lastres próximamente, sin grandes aparatos en la atmósfera se presentó uua nube al S. O. E. de esta población y otra al N. E. bastante cargadas de electricidad, pero que cada una de ellas, por si sola no ofrecia el mayor cuidado; el viento era, en lá parte inferior, norte, pero en lasuperiorse infiere que en el es pació que cada nube ocupaba reinaban aires encontrados; asi fué que marchando con rapidez ámbas nubes una en pos de otra se encontraron v chocaron precisamente sobro esto mismo pueblo produciendo el consiguiente estrépito y desprendiéndose de ellas una gran porción de electricidad una de sus chispas, ó sea rayo, ocupó la torre de las campanas de la parroquia; trouzó como lo hiciera con un pedazo de vidrio parte de la cornisa que corona dicha torre, eu el frente del norte, corrió por ella hasta el Sur, y descendiendo polla aristado este lado que es de voluminosa y compacta sillería, la cortó y arrancó desprendiendo algunos cuerpos hasta de 20pies cúbicos; rompiendo otros y dejando várias piezas de las de que cousta la coruisa de coronación en estado desventajoso y aun de peligro. Otras pequeñas ocurrencias hubo comunes á tales incidentes, como el cruzar la muralla déla iglesia de mas de cuatro pies de espesor: correr altares y nichos, causar daños de algunos santos &c., &c., pero lo único que llama la atención y exige pronto reparo, son las grau des piedras de la cornisa desunidas y desplomadas, que quiza pueda decirse se hallan en este mo mentó sujetas á las leyes del equilibrio.
Madrid 24 de Abril.
Dice un periódico de Barcelona:—Nuestros lectores tienen noticia de esta importante asociación cuyo objeto principal es la coustruceiou de buques de grande porte, destinados á nuestro comercio de las Antillas. Compuesta en su totalidad de inteligentes calafates bajo la dirección del acreditado marino Sr. Mila de la Roca á cuyos conocimientos teóricos añade una larga experiencia, no dudamos harán honor á nuestros Arsenales y satisfarán cumplidamente los deseos de nuestros armadores. Esta maestranza, fundada sobre tan halagüeñas bases, acaba de dar comienzo á uua obra de su institución. En este dia ha arbolado taquilla de una fragata de gran porte, encomendada á su pe-
parroquial, por la vez primera, el Domine salvamfac reginam nostram Elisabeth, que arrancó mas de una làgrima de ternura. Concluida la función volvimos á casa de nuestro compatriota, donde concluyó de solemnizarse patrióticamente la fiesta. ¡Quiera la divina provideucia escuchar propicia nuestras fervientes plegarias, y concedernos la gracia de festejar en breve el nacimiento de un príncipe de Asturias.
—Segim leemos en el Constitucional de París, el general Baraguay d’Hilliers, ha pedido y obtenido licencia para volver á Francia, debiendo reemplazarle en el mando délas tropas el genera! G uesviller, el mas antiguo de los generales de división del ejército de Roma.
—Las noticias de Andalucía alcanzan al 21. El 20 había termiuado la féria de Sevilla, que ha sido extraordinariamente concurrida y animada. El gauadu caballar se ha vendido en número considerable y á precios muy altos, y en todas las demas granjerias se habiau hecho muchos y ventajosos tratos. En medio de ¡a bulliciosa alegría á que siempre da ocasión aquel importante mercado, ha reinado el mayor órden, y ningún suceso desagradable habia que lameu-tar.
—El pintor don Rafael Tegeo se ocupa actualmente en pintar un precioso cuadro por encargo de tì. M. el rey. El asunto por S. M. es uno de los mas célebres y populares de la historia de España.
—Ha llegado á este córte el señor Imbert, famoso flautista catalan, que puede figurar dignamente entre los primeros artistas de su género. Hemos tenido el gusto de oirle en una reuuion particular y nos ha parecido sorprendente, especialmente eu la ejecución.
—Parece que á propuesta del gobernador del Banco, apoyada por la junta de gobierno, S. M. se ha
.•xnmrwl n ílnnio ira l- ot»pal*Orlr.C Ó IlíC 3 nfígimo tenedor fifi
libros, cajero y secretario de aquel establecimiento nombrando en propiedad á los Sres. Storbe, Moreno del Vivar y Uhngon que actualmente desempeñan dichos cargos.
NOTICIAS EXTRAJERAS.
ITALIA.
Estados Romanos.—La Gazeta di Ferrara anuncia que aquella ciudad debe ponerse en el mismo pié que Bolonia y Anemia.
Daneses ; decreto exf primer punto
tratar de entrar eu pormenores, que ha sufrido una ne- ■nireuieros, y profesor de su Academia, miembro puntos, a fin de que sirvan de base á la comisión que | pico de Tenerife inmediato á la villa de Orotaba, pro-gativ» incalificable, pues coloca los asuntos en un cou-,de la sogedad geológica dc Francia. _	_ ¡ha de refutar los equivocados asertos de Mr. Thiers duce la resina conocida por el nombre de sangre de
tí uuo esta
VARIEDADES.
Industria sedera.—En muchos talleres de tintu ra de Lyon se emplea, desde hace algún tiempo, para la desecación de las sedas, un procedimiento sumamente sencillo, y de una maravillosa eficacia, que economiza mucho tiempo de mauo de obra, y á la vez preserva esta preciosa materia de la deterioración que a-menudo resulta del torcido que hasta hoy se usa.
Este medio consiste en colocar las sedas mojadas dentro de uu cilindro hueco y lleno do multitud de a-gujerillos. So imprime a este cilindro, dispuesto verti-calmer.te y girando sobre su eje, un movimiento de rotación, que no exige un gran gasto de fuerza, sobre todo cuando las sedas dispuestas anteriormente están bien equilibradas. La fuerza centrífuga que se desenvuelve baje esta impulsión rotatoria espele el agua de que la seda está saturada, del centro á la circunferencia, y sale por las aberturas hechas en la superficio exterior del cilindro. Después do esta operación, la seda está casi seca del todo, y la poca humedad que le queda es absorbida fácilmente bajo la influencia de una atmósfera convenientemente dispuesta.
Este procedimiento, quo puede igualmente aplicarse á la desecación del hilo, y que, segun dicen, ha sido descubierto por una hilandera rusa, es una verdadera conquista para la economía doméstica, sobre todo en los climas cuya atmósfera es fria y húmeda durante una parte del año, y hace que la desecación ai aire libre sea lenta, difícil y espuesta.
Vuelta de un cometa.—Según nuevos cálculos, el gran cometa de 1264 y 1566 uo reaparecerá ántes del mes de Agosto de 1858.
—Telégrafos en Alemania.—Doscientas millas de alambres telegráficos existen ahora sobre el territorio austríaco, y unas 200 mas se están preparando.
— Terremoto.—El 3 de Abril se sintió á las tres x media de la madrugada un temblor de tierra en Smirna que causó gran alarma. El ruido que precedió al sacudimiento fue sumamente espantoso.
—Mejoras en los caminos.—La roca del asfalto rota en pequeños pedazos y vuelta algo glutinosa por su inmersión en aceite mineral, se ha ensayado en l°3 caminos en Paris, y el resultado ha sido brillante. Los pedazos esparcidos y amontonados forman uu* via llana, blanda y elástica, como un cuero sobre uu suelo duro. El camino no hace ruido, las patas e los caballos se agarran en él bien y los carruage sufren pocas sacudidas.	. -
—Inspección de los puentes levadizos.—En virtud ce la calamidad experimentada en Angers, el ministi francés de trabajos públicos ha nombrado una co^ misión encargada de examinar todo lo concernían te á la construcción de esa clase de puentes y pruebas que deben hacerse con ellos; y de propou las medidas uecesarias de seguridad que hau de adop tarse.	[Trad.]
lo do suspensión. \ dej i la cuesiiou abierta Hállase venal este primer tomo de los cuatro dejsobre aquel glorioso heeho de armas.
I Drago.
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES
* TENIERS
PINTOR DE LA ESCUELA FLAMENCA.
Teniers nació en Amberes en 1610, siguió daranjg algún tiempo el taller do Adriano Braxver, y ^ubelia 0_ ----, r.„ , ayudó con sus consejos. Persuadido de que no se pu
sangre de ¡de tener un mérito mas grande que el de la naturaie >
1 se retiró á la aldea de Perck, cerca del Vilvorde- -