ip	m m u D u> a <d cd
N.® 12
\ iérnes 24 de Alavo de I Sài).
CD IP U CD Si ü IL i£> 1K IL
Trat/torà.)—Sta. Susana y
Robustiaiio mártires.—Circuì nr cn Sunto Catalina.
P. i
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENE RAL
DF. LA SIEMPRE. FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, precedidas las formalidades dispuestas en la Real cédula relativa 5 inventos artísticos, ha tenido á bien expedir la correspondiente por cinco años fi favor de D. Pedro Teodoro Vaurigaud como apoderado de D. Enrique Oliverio Robinson, para la propiedad y uso de una maquina de vapor y trapiche que ha inventado con notable economía pecuniaria y de tiempo sobre las conocidas hasta ahora; pero con la cláusula de que esta gracia es y se entiende siu perjuicio de tercero en el caso de que este pruebe en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyóel interesado para conseguirla. Y por disposición de dicho Excmo. Sr. se anuncia al público para su conocimiento.—Habana 17 de Mayo de 1850.—P. A. I). S. Secretario.—El coronel oficial mayor, Francisco Antonio Martínez.
Para el viernes24 del corriente se han de rematar en los por tí«le< de esta Real Aduana, 3n barriles de galleta, un serón di ufein v ím serón dé paA chico y hogazas, pertenecientes ú la
Por esta mi tercera carta de ^edicto, cito, llamo y emplazo á i Otra calle de las Damas núm. 11¿___________________________
Mr. Jolin Trevlíel, para que dentro de nueve dias se presente 'Otra calle de Cuba núm. 89§......................................
lieal Hacienda currenda de I
-	•	i......1n.«,CUvviBmcn	o.	.«*	i en la cárcel pública4 descargarse^lo Ja culpa que le resulta i Otra calle	de las Damas núm. 11 cuatro quintos__
la: u*	que se avisa al público para la	mayor	con-	en la causa criminal formada de oúcio por atropellamientó con ! Otra calle	de las Damas núm. 11 cinco sestos......
incitadores. Habana v Mayo 23 de 1850.—■Chúme ¡ la máquina que conducía la tarde üel 21 de Marzo último, al ne- ¡Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos........
gro Desiderio, esclavo del Ldo. D. Ambrosio de Sierra, de que ¡Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos______
rostthó herido: cierto de que si así lo hiciere será oido y se lead-1 Dos casitas calle de Cuba núm. 89^..........
ministrará; pronta y cumplida justicia, v en su defecto será de- Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- )
clarado rebelde, contumaz é incurL » en las penas de la ley, dan- das en pacto de retro.........................)
doseie á la causa el curso que corresponda sin mas citarlo ni em-	belen.
plazarlo. haciéndose las notificaqkqies en los estrados del juz- Una casa callejón de la Samaritana núm. 5........
gado, parándole el mismo perjuicio que si fuesen hechas perso- Otra calle del Egido núm. 5.2.......................
nal mente. Habana y Mayo 16 d/ 1850.—Balenzátegui.—Por ¡ Otra calle	de Jesús María núm. 94..................
mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza. E 2—O ¡Otra calle	de Jesús María núm. 95...................
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Listín, de tn» negro* cimarrones entrados áUimmnentc en la casa de depósito, la ,/ue publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
827, Domingo luculuí, tle D. Telesforn Sotolongu, i emitido de Matanzas.—309, Antonio congo, de Ídem, ídem de Ídem.—
1.831
1.037
1.313
1.129
1.935
2.032
■1.482
9.000
REMANES.
Otra calle de Jésus Maria ndm. 96.
Otra calle de Acosta ndm. 31..................
Otra culle de Acosta uüm. 32..................
Otra calle de Compostela nui». 128..........(
— >3.., Fermín macuá, de D. Antonio Muro, idem de idem,—33 dalia idem, de I). .Nicolas Garcia, idem de idem.—337, Canuto ! congo, de Da. Dolores Mora, ideai de ideiti.—338, Iguaeio cara-bali, del ¡Sr. 1>. Joaquín Muñoz fzug»irre, idem de idem.—339, Timoteo criollo, de li. José MariaNov,idetn de idem.—340, Juan ; mina, de i). Fatriéio ¡llórales, idem tie idem.—-341. Manuel congo, del Sr. Conde de San Fernando, idem tie idem.—342, l.uis arará,de D. Josti O-Farril, idem de idem.—343, Pedro criollo, ile ! D. Marcos Delgado, idem de idem,—314, Benigno caratali, ile D. Manuel Norie.a, idem ilei Marie!. Habana 23 de Mayo ile 1850.—Franciscode Castro.	#
.	,Otra calle de Compostela núm. 129
»*» sr. Alealtie mayor cuarta .ta dispuesto por ante el fír.1 Otra calle de Contpostcln núm. 130 D. Bernardo tlel .lonco, a consec. eneja de las diligencias inicia-	santo domikoo ue
GUANABACOA.
Comandancia general de Marina del Apostadero de la Habana.—Dirección general de la Armada.— Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Marina cn :! del actual me dice lo siguiente.—Excmo. Sr.: El oficial l.° del ministerio de la Guerra me dice con fecha de 20 tle Febrero fdtimo lo siguiente.—Excmo. i Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Direc-! tor general de Artillería lo que sigue.—He dado citen- j la á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido en j este ministerio con motivo del oficio de V. F,. de 3 de Setiembre de 1846, y testimonio que acompañaba; del seguido en Santiago de Cuba, a consecuencia de la solicitud promovida por don Antonio Martínez, pa-j ra que el intendente respectivo suspendiese el remate: de la escribanía del juzgado especial de Artillería é Ingenieros eu aquella plaza, desempeñada por el mis- 1 mo Martínez. Enterada S. M., y en vista de lo ex-| puesto en acordada de 10 de Enero último por el Supremo Tribunal de Guerra y Marina en pleno sobre la necesidad y conveniencia de que quede sin efecto lo dispuesto en la Rea! cédula expedida en 17 de Enero de 1829, á consulta del suprimido consejo de Indi's, declarando vendibles y retmnciables las escribanías de los juzgados de guerra, marina, artillería é ingenieros en Ultramar, se ha servido resolver de conformidad con el dictamen emitido por dicho tribunal supremo, que eu lo sucesivo y sin perjuicio de los derechos legítimamente adquiridos, uo tenga cumplimiento eu la parte que dice relación con las escribanías de los juzgados de guerra la Real cédula citada, reintegrando así íi las autoridades militares en las atribuciones que les competen por ordenanza y Reales órdenes de nombrar para servir dichas escribanías á las personas que reúnan los requisitos que exijan las leyes. De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado :'i V. E. para su noticia y efectos que correspodan en el ministerio de su digno cargo.—Y de otra Real órden lo trascribo íi V. É. para su conocimiento y fines consiguientes.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios etc.—Madrid 7 de Marzo de 1850.—Javier de Ulloa.-Excmo. Sr. Comandante general de Marina del A-postadero de la Habana.—Decreto.—Habana 27 de Abril de 1850.—Al Sr. Auditor.—Armero.—Consulta.—Excmo. Sr.—Sírvase V. E. mandar se guarde, cumpla y ejecute eu sus casos la Real órden que precede, comunicada íi V. E. por la dirección general de la armada en 7 de Marzo último, teniendo íi bien disponer su publicación por el Diario de la Marina y que se tome razón en la fiscalía y auditoría de esta superioridad.—Salvo etc.— Habana y Abril 29 de 1850.— Excmo. Sr.—Vicente de Ramos.—Decreto de conformidad.—Habana y Abril 29 de 1850.—Me conformo y cúmplase.—Armero.—Es copia.--Por ausencia del Sr. Secretario, José Antonio Nieto.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO Al, PUBLICO.
El viernes 24 del presente mes á Jas diez de la mañana en j los portales del edificio fie la Real Aduana, con arreglo á. orde- j lianza, se han de introducir públicamente en los globos'las 199! bolitas que se sacaron de las 20000 de que constó el gran sorteo extraordinario núm. 1.1, y 17500 mas, con las que se completan las 37500 de que se compone el sorteo ordinario número 476, que se hade celebrar él dia 1. c de Junio, y asimismo los 219 premios que en él han de jugar: y se avisa al público para su conoci-miento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Mayo 22 de 1850.—Luis de Benavides.
¡las por Paulina Pitó pura que se .e faculte á la yema de un so-1 Una casa calle tie la Amorgura de dicha villa.... >
lar correspondiente á su hijo Antonio Herrera, se inserte la pro-1 Otra en la misma villa v calle................n
posición de compra que dicho solar tiene hecha, y es la de dar jotra en la plaza del convento....................
400$, abonar la alcabala, cuyos 100$ se pagan en esta forma: ]	FINCAS RUSTICAS.
270$ satisfacen á una acreedora y el resto lo entregan al menor; i	santo domingo df, i.a habana.
á fin de que el que pretenda mejorar dicha proposición ocurra Una estancia en el partido de San Juan...............
dentro de quinto diaá verificarlo.	R—*	j Otra Ídem idem....................................
l’or disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes Otra idem en el partido de Santiago.................
de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, a conse- i Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del } cuencia del intestado de Da, Clara, J. Cutbusch, se ha señalado j Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas ) la mañana del sábado del corrí» ¡nte para el remate de los sier-! Estancia la Portuguesa, en Arrovo-Naranjo, dos (
j vos Guillermo, María Antonia, Serafina y Luisa, tasados en! caballerías.........................................\
; 1400$, para que el que quiera hacer postura ocurra al palacio de j Estancia de Mnrianao ó el Quemado, tres caballe-j j la Real Audiencia 1 retoñal el dia y hora señalados. R—'	¡ rías.—Reconoce varias imposiciones ascenden-
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos, i tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f
jante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José ¡ pesos 2 reales.................................J
1 Lozano, está dispuesto se anuncio al público el remate que lia !	bf.i.en
de verificarse en el loca! de la Rea5 Audiencia, la mañana del 25 j Sitio Ntru. Sra. de Belen, en tierras deí corral (
del mismo corral, de seis ca- (
pesos 2 reales, y un negro nombrado Carlos criollo, como de 15 ¡ bollerías.......................................^
años de edad, sano y servicial á la mano, en 350$; á fin de que ¡ Estancia Tamarindos, partido deí Quemado.—Re-el que quiera hacei postura ocurra el dia designado al lugar señalado.	R—2
En los autos testamentarios de D. Francisco Fessor, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. D. Juan de
ue vermeurse en ei iqcai ue ía iue.v Audiencia, la manana uei ¿¿o ] ¡Sitio Ntru. Sra. de
del corriente, de varios instrumentos de la profesión de cirujano j Baracoa............
dentista, tasados en 802$; varios muebles de casa tasados en 237 j Sitio Ríos, en tierras d< pesos 2 reales, y un negro nombrado Cárlos criollo, como de 15 I ballerías.............
mm
EDICTOS.
Monte de piedad.
Conforme a lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 25 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento; advirtiéndose que se pondrán en venta las alhajas anunciadas en la Caceta de esta capital, número 111 de 9 del actual; cuyos dueños no se hubiesen presentado á prorogarlas, ó rescatarlos empeños cumplidos hasta la citada fecha. Habana 22 de Mayo de 1850..—Alna.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 28 del corriente sp han de rematar en el almacén de averías 16 piezas de irlanda de hilo, 43 cajas de hojas de lata. Habana 23 de Mayo de 1850.—Clairac.
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 16 barricas de vinagre, 35 barriles de jamones. Habana 23 de Mayo de 1850.—Clairac.
D. Francisco Javier Mendoza, caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica, capitán de infantería, con- ■ decorado con un escudo de distinción, y uno de los fiscales del tribunal déla Comisión militar ejecutiva permanente de esta ¡ isla.
Habiéndose ausentado de esta plaza y otros lugares de la Isla donde estaban avecindados 1>. Cirilo Villaverde que hizo fuga déla cárcel de esta capital, D. José María Sauchez lzna-ga, I). Ambrosio José González, D. Juan Manuel Maclas, Ldo. D. Pedro Agüero, D. Victoriano de Arrieta, D. Gaspar Betan-courty Cisneros (á) el Lugareño y D. Cristóbal Madans, á quienes estoy procesando por el delito de conspiración contra los le-jítimos derechos de S. M. (Q. D. G.) diríjalos á insurreccionar el pais é isla de Puerto-Rico, para efectuar su independencia de la Metrópoli, insistiendo en ese criminal propósito los dos primeros que ántes han sido enjuiciados recayéndoles pena como rebeldes; usando de las facultades que ñor las Reales ordenanzas se conceden á los oficiales del ejercito, por este mi tercer I edicto, cito, llamo y emplazo á los antenombrados individuos,] para que en el término improrogable de tres dias contados desde esta fecha, se presenten personalmente en la cárcel pública de ésta plaza á producir sus descargos y lejítimas defensas; en concepto que de no verificarlo en el indicado término, se les seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles por ser asi la voluntad de S. M.—Fíjese este edicto en los lugares de costumbre y publíquese en la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana 23 de Mayo de 1850.—Francisco Javier Mendoza.—José Fernandez Cota, secretario.	E—*
D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M., 8fc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los negros Joaquin López y Andrés Hernández, para que den rio de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra el de su clase Miguel Regueyra por robo al Sr. D. Antonio Regueyra; seguros de que se les administrará justicia, y de lo esntrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. (lúe asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana, Mayo 22 de 1850.—Padilla.—Por mandado de S. Sria.—Francisco Valerio.	E *—O
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencias de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, Sfc.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro José de la Cruz Morales, de estatura baja, prieto,jóven, lampiño, nariz regular, y viste con pantalón de listado azul, en senos de camisa, con unas pantufas negras y sombrero de paja viejo, de oficio tabaquero y carretonero, y á otro ¡negro achinado que le acompañaba la tarde del 10 del corriente,
' cuyo nombre se ignora, y es de estatura alta, jóven y lampiño, viste de camisa de listado y pantalón blanco y sombrero de paja, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la sumaria que se les sigue por las heridas inferidas á Juan Alcarazo; seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del tribunal donde se les liarán las notifiesciones que ocurran. Que a?ú lo he dispuesto en los autos del asunto. Habana 22 de Mayo de 1850.—Balenzáíe-gui.—Por mandado de S. Sria.—José Elias de Entralgo. E 2—O
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo i al chino Hipólito N. y á los tres negros que le acompañaban la ¡ tarde del 10 del corriente por la muralla del poniente, calle del Monserrate, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse dé la, culpa que les resulta eu la | causa formada de oficio por los golpes v herida inferida al negro Víctor López Lajes; ciertos de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en su defecto serán declarados rebeldes é incursos en las penas de la ley. Habana y Mayo 18 de 1850.—Balenzátegui.—Por mandado dé S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—O
Dios Pastoriza, se anuncie al público estarse dando ios pregones de la ley álos bienes quedados á su fallecimiento, y son los siguientes: un ingenio demolido nombrado San José y potrero anexo la Vega, situado en el partido de S. Diego de Nuñez, compuestos de 58 caballerías y 2< cordeles de tierra, con sus fábricas, cercas y demas pertenencias, tasados en 38130$ 6 rs.; tres esclavos del servicio doméstico en 950$; el mobiliario en 188$ 5 rs.; las alhajas en 1176$ 2 rs., v otros efectos v libros en 117$.
R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á conse-1
do.—Re- J 0$.....]
conoce 200$ que causan un rédito de 10$
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA
Una estancia en tíuenavista, de una caballerías_
Otra estancin en Buenavísta, de media caballería.. Otra estancia en idem de idem ..
4£ Gaceta oficial, para que á las doce de la mañana posterior al úl-„ timo de ellos, concurra á esta Alcaldía, asistido de su hombre 1 ¡ bueno, al juicio de paz que le propone la Sra. Da. Paula María i ¡de Chavez, como consorte de la referida Perez Ordaz.—Montal-
3	vo.	.	C-2
4	Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.—
1 ; Habana v Mayo 16 de 1850.—Ignorándose el paradero de D.
¡ Manuel friera, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta ofi-” 1 cial en tres números consecutivos para que ai dia siguiente des pues del último anuncio, á primera audiencia, se presente en es-7¿ ¡ te juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal v sobre 4.126 1|! pesos le establece D. Juan Tomas, apercibido de que se le fa-1.492	1 Hará en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar.—Galia-
3.074 2* no.	*	]	C-2
7	Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos,
i ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José 51 Lozano y Miró, está dispuesto se anuncie al público, haberse j7 ¡ declarado intestado el fallecimiento de aquel, y por sus herede-5 ¡ ros á los que según derecho deban serlo, convocándoseles pa-4| j ra que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Jaime Gastes, se ha declarado intestado el fallecimiento de ¡ este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, „ I mandándoseles convocar para que dentro de quince dias conta-„ ¡dos desde el último anuncio se presenten á deducir las acciones „ que les asistan.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez del juzgado ” general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de ” D. Antonio Barrero, se declara intestada la muerte del uutedi-! cho, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo; y i se les inanda convocar para que dentro del término de nueve dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir las ac-i ciones que les asistan.	C—-2
A consecuencia de los autos del concurso de D. Serafín ¡Guerrero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de ; Larrazábal, que se convoque á una junta general de todos los acredores del citado Guerrero, con objeto de tratar de la solici-I tud hecha por la representación de Da. Serafina, D. Vicente, D. Ignacio y Da. Concepción Guerrero, para que se declare en es-i tado de concurso necesario los bienes del deudor común, cuyo acto tendrá efecto en el estudio del indicado limo. Sr. Auditor
3.761
2.864
2.641
3.089
5.141
5.699
6.420 . 2.400 . 2.500 .
48.125 . 6.000
7.000
4.000 , 18.000 1.800
3.400
1.800
el dia 2 de Junio próximo.	C—2
............... j Alcaldía mayor primera de la Habana y su jurisdicción.—
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma j Habiéndo representado Da. María de la Concepción Rodríguez procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad- y Valdespino. como heredera de Da. Dolores Rodríguez y Luna, mitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para re-¡que al tratar de llevar á efecto la venta de ciertos bienes de la presentar el capital, siendo éstas en dinero ó piazos de inmedia- ¡ citada herencia, no se le ha expedido la necesaria certificación tas entregas. Adviniéndose que ei corral Baracoa tiene a mas ! por aparecer cierta interdicción á otra persona de su mismo nom-de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en i bre y primer apellido, é ignorándose la inorada de los interesados esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ ¡en ella, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta 22 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alto.	oficial para que al siguiente dia después dei último anuncio com-
cueitoia del concurso de D. Andrés Baille, se remata una casa j [\e[ de baños titulada Recreo de las Ninfas, situada en el barrio de i c}10
¡ Habana y Maye ‘	.......t____i_______
Por.disposición de la Intendencia de ejército, está dispues- ¡ parezca en el juzgaáo á reclamar lo que estime conveniente, ó to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas j manifestar si la reTerida Da. Dolores Rodriguez y Luna es la
Colon, calle de Dragones, frente á la Zanja Real, marcada con) el núm. 16, retasada en 5685$ 2 rs., para cuya diligencia se ha ! señalado ei martes 28 del corriente, de diez á doce de su mañana ¡
siguiente; dan por la fábrica edificada sobre el solar, los dos ter- j
tenta á la representación de D. Roque Jacinto Llopart, de los alquileres y suplementos que se le adeudaban por el referido solar, y el resto lo dan al contado, arreglándose con respecto al mencionado solar y arrimos, con dicha representación, haciéndose cargo de su responsabilidad. Se advierte también que en el remate se comprende ese solar, pero bajo el supuesto de que por él se abonara á la viuda y herederos de Llopart los 5400$ por costo de su adquisición, con mas 400$ 2 rs. que importaron los arrimos, de manera que la subasta se ha de efectuar tomando en consideración que el avalúo de la casa asciende á lo3 mencionados 5685$ 2 rs., y que del precio del terreno y arrimos no se ha de hacer descuento alguno.	R—2
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Haciend lino de Alio, está mandado se ne la junta de almonedas del dia 25 contrata de veinte y cuatro miliares de tabacos de regalía que se j remiten mensualmente á la Península, y sesenta mil anuales de por mitad en los meses de Julio y Diciembre de la mejor rama de la Vuelta de Abajo: el que quiera hacer proposiciones ocurra el ¡ dia desiguado al lugar le costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 25 del corriente para los remates siguientes:—Dos solares en el pueblo de Marianao, tasados en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del 4£ por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto. R —(3
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. j Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia ‘ 25 del corriente, para el remate de las asistencias de los milita- í res que enferman en la villa de Güines. El que quiera hacer pro-! posiciones ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruir- i se.	R 2—0	1
dia 25 del corriente, para continuar el remate del Real dere-! misma á que se refiere el entredicho; en concepto que no verifi-de consumo de ganado de los partidos siguientes:—	j cándelo se estimará que no le comprende y se dispondrá en con-
secuencia lo que corresponda; advirtiendo que el entredicho es el siguiente:
Por decreto de! Excmo. Sr. Capitán general,ante Muñoz, en 24 de Enero de 1844, se mandó anotar entredicho álos bienes de Da. Dolores Rodríguez en los autos que siguió contra el Sr. marques de Monte-Hermoso en cobro ue jíésos. Habana, Mayo ¡ 18 de 1850.—Padilla.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante 1). Vicente Rodríguez Perez, está mandado oue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al moreno Manuel Silva para que al tercer dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á dejar evacuada una diligencia pendiente.	C" *—o
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador riel pue-! blode Sun Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante 1 D. Santiago Gutiérrez de Celis y I). Angel Carballo V Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de las diligencias seguidas por el suicidio del moreno Pablo carabalí, esclavo de 1). Bernabé i Torres, convocar por este medio á las personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, para qne en el término de quinto í dia ocurran á verificarlo.—En providencia de 22 del corriente se ¡ ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. ¡ D. Bernardo del Junco, la publicación de la noticia contenida en INSOLVENTES	la boleta antecedente.	C *—O
Por decreto proveído por efsr. Alealde mayor cuarto I».!, A consecuencia de exhorto dirigido por el Sr. Teniente Go-Martin Galiano, v por ante 1). Eugenio Ponton, en la testamen- ¡ bernadorde Alacranes, eu las diligencias formadas para aven-taña de Da. Petrona Castellón, se previene anunciar al público |£uar Qu*®n se,aun mrimduo lemente que se dice nombrarse l). en tres dias consecutivos, que el 6 del mes entrante, de 9 á 1! de l,lnmon García, se lia dispuesto por el !sr. Alcalde mayor cuarto • ■	• •	■ jjcp0 gr ¡ de esta ciudad v por ante D. Eugenio Ponton, se convoque a las
	Proposiciones.	Rendimiento de un ario gue estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos* reales.	
		208.733	7
Santiago		7.000	3.881	5¿
Güines		7.200	3.979	41
Regla	 Bejucal 		10.150	8.479 2.001	
Santa Mana riel Rosario			746	
		115	5
San José de las Lajas		1.500	1.109	6
		1.322	2
Baliia-Honda			274	n
Guanabacoa	 Madruga		23.650	13.452 897	
	3 250	2.306	
I San Cristóbal		1.500	1.206	
1 Puerta de la Güira			1.329	51
J aruco		1.600	1.50o	5}
! Habana y Mayo 22 de 1850.	—Ldo. Marcelino de Allo. R		'—O
su mañana y en las puertas déla casa de la morada de uicuu oí. i	- * ,	,	.	,	. h- i r\
Alcalde, se írnii de rematar los 9051$ á que ascienden los im-	personas que puedan	dar	noticia	de quien	sea el	antedicho D.
puestos que sufren 30 caballerías de tierra, un tercio v cordeles £amon García, para que comparezcan en aquel juzgado dentro de otra, una finca, 5 solares v 2 cafetales, ubicado todo en el par- <le ocho a ser examinados por los particulares que se emitido del Wajay, íi un 5 por Í0ü anltal; para que el qne quiera conducentes respecto al estado y procedencia deleitado
hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por con-	„ r ,	. V Tr .
veniente.	[!> * i	Por decreto del Excmo. Sr. Intendente general de ejercito,
1 con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto requerir por este órden á 1). Mateo José de los Reyes para que dentro de tercero dia exhiba en la escribanía la suma de 17$ que está adeudando á D. José María Acosta, vecino del barrio del Horcon, apercibido de
~	^	; . lo que haya lugar.	C 2—0
Por disposición déla Intendencia de ejército, Superinten- Uiez, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador superior ei-, Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. lencia general delegada de Hacienda v por ante el Ldo. D. Mar- ¡vil, con cónsul ta_del Sr. Alcalde mayor segundo por ante el j Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos intestado do D. Gabriel Marti'
celino de Alio, está señalada la junta 25 del corriente para continuar el remate de un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, a-valuado en 4000$; dos oficios de procuradores públicos, uno dé la villa de Güines y el otro de Guanabacoa, tasados á 500$ cada uno; nueve caballerías de tierra de las del ingenio el Cangro, que poseía D. Luis Ginebra y D. Ambrosio Abren, ubicadas en la villa de Güines, tasadas en 9645$; diez caballerías y ordeles del mismo ingenio el Cangro, tasadas en 9352$, y un si-
i v por ante el Ldo. D. Mar-! vil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por a de almonedas del sábado Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se convoque á D. Pascual late de un oficio de Regi- rido y Da. Tranquilina Beltran, á quienes se les siguió
Pascual Gar- ¡ oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en .	siguió pleito | el sumario de que conoce contra D. Joaquin Bolmey por sos-
por D. José.Martínez en cobro de pesos, por ante 1). Jorge Díaz ¡ pechoso, está mandado que por tres números consecutivos de la Rodríguez, en Julio de 841, y le fué anotado entredicho al cita-1 Gaceta oficial, se cite á D. José González para que dentro de do Martínez en el incidente de insolvencia: asimismo á Justa de ¡ ocho dias comparezca en aquel juzgado á evacuarla cita que la Luz y Cárdenas, contra quien se formó expediente á instancia j le resulta de la declaración de dicho Bolmey; y que asimismo se del referido Martínez sobre pesos, por ante el Dr. 1). IVlateo ¡ convoque á las personas que se consideren con derecho á un ca-Quintero eu Enero de 845, anotándose igualmente entredicho al bailo moro mosqueado, capón y tiraá melado, de 6 cuartas de referido Martínez; y cuya convocatoria se ha dispuesto á fin de alzada, tusado, herrado de las manos, con 18 botones de fuego
1 tic» titulado Dolores, ubicado en el partido de la Puerta de la {Mue comparezcanilos interesados á manifestar si es el mismo I)., Cn la paleta izquierda, de ÍI á 10 años deidad, con un sobre-Giíira, de media caballería de tierra, tasado con sus fábricas en ■ Jóse Martínez, hijo de I). Gabriel, contra quién existen los me-1 hueso quemado en la mano derecha, por la parte de dentro, un .	.	.	.	**'	J—	*—li"‘	J‘	' ------ • •	*••• •	.....	**	" ’	cou co-
presenten en
junta de almonedas del día 25 del corriente, para ' los bienes que pertenecieron á Los regulares. FINCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una casa calle de la Picota núm. 57..... j Un palio murado donde estuvo el taller en el mismo convento ..................
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto-
i Otra calle de Paula núm. 771.................
I Otra calle de Paula núm. 77'!..........-.....

nuido para tratar de la calificación y graduación de los créditos, ¡ ¡¡eral de bienes de difuntos, ante el Ldo*. D. MiguefF. de Porto, Tasaciones, ¡está mandado se cite á todos tos acreedores del espresado de la j eu 18 del corriente se ha declarado intestado el fallecimiento de M ilera, para una junta que tendrá efecto el dia 81 del corriente ú ¡ D. Manuel Alvaro// Tejeiro, y por sus herederos á los que con-
’ ’	’	en tres
contados
_____	_	presenten en aquel juzgado á dedu-
Aladdía ordinaria de primera elección de la Habana.— j eir las acciones que les asistan.	C 2—O
(*, | Habana y Mayo 18 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. j A consecuencia de la testamentaria de Da. Petronila Golilla. Antonia Perez Ordaz, vecino ! za
3.006
50.000
— ronera, para una junta que tendrá electo el día 31 del corriente a j J). Manuel Alvarez Tejeiro, y por sus herederos íi los que
I las once ile su mañana en el tribunal, con apercibimiento de que forme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocar ei j á los no asistentes los reprerentárá el síndico, y habrán de estar ¡ impresos consecutivos, para que dentro de quince dias cor ” ly pasar por lo que acuerden al acto de dicha junta. O—*	| desde el último anuncióse presenten en aquel juzgado á
1.700
611
1.888
1850.-
0 j Manuel Oropesa, consorte de Da. Antonia Perez Ordaz, vecino j zalcvz, que cursa en el juzgado de segunda elección de la villa de j del partido ue Candelaria, convúquesele por tres números de la ¡ Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
Is
UNA VENGANZA.
stn g>s®jasii 5® 13 tpjkva ff^aripií.iiA
POR
FELICIA,
TERCERA PARTE
i
La casita de los olivos.
—Agradéceselo ít Telma—replicó Dolores—confieso que la idea le pertenece.
Pablo recompensó á la albina con un gesto afectuoso.
—Solo echo de menos aquí— añadió titubeando— las Armonías religiosas de Lamartine.queít menudo leíamos.Fernanda y yo

simples. Repugnábale á Pablo recibir como un don de la mano del usurpador de su herencia, lo que legítimamente le pertenecía, y queriendo ahorrarse el fastidio; tle una existencia ociosa, habíase reservado ademas tlel producto de sus tierras, el recurso de dar algunas lecciones en el pueblo vecino....
Dolores manifestó su deseo de casarse en la Igle-' sia, y al amanecer de un sábado, ella, Pablo, Laredo y dos ó tres amigos de este, se dirigieron á Villauueva para celebrar la ceremonia nupcial. Era á principios de . Enero; el tiempo estaba frió y nebuloso. Aunque ;;o llovía espesas nubes flotaban en el firmamento, y el cierzo que bajaba de la montaña, parecía gemir eiisus
gargantas profundas......
Desde la ventana mas alta de la Granja, Telma a-eompañó con los ojos la comitiva de los desposados. Cuando los perdióde vista, alzó los brazos al cielo desesperada segtin nos pintan á la Niobé antigua, é hizo un movimiento para precipitarse por la ventana. Pero huyendo de allí á fin de evitar la tentación, se retorció las manos exclamando;
—¡Oh! no! todavía no!.......todavía no!......
En seguida se sentó eu un rincón, cubierta la ca-bezacon su delantal, y permaneció inmóvil horas ente-
porvenir, desde que su hija mayor se colocára entre él |llenas... v la venganza de Pablo, encontró á la Albina todavía cotistituyt
.....el oro que es tu delicia.....el oro quejhras que dormido seescapabande su boca imprudente.
constituye tu ambición......Le ocultarás donde na- j Una noche que su alma velaba mientras su cuerpo ale-
|die lo sepa, te proporcionarás el placer de palpar- targado permanecía inmóvil, soñó que Fernanda había -;Qité hace aquí este estafermo? dijo dándole un le_e“ secre,°’ <ltí '¡gdaríe noche y dia... .Algunos] vuelto á la Granja, que le llamaba de nuevo su amado tro ha á retinóte con Dolores, a quien te:?'/?8 aun >' tu s,,c,'te s!\ ?f,a,lza’ >' ^»parecen tus amigo, y en los transportes que la ilusión le ocasiono,
últimos temores......Deiarás a tus hijas la renta, pronuncio en alta voz el nombre de la joven aeompa-
acurrucada en su rincón.
puntapié—mart
a retinó te con buho presidirá
a quien te la lima de miel. ;
con que se han contentado, las habrás establecido, y: íiado tle suspiros y lágrimas. Despertó por la mañana.
no pueden exijir mas de tí.......Pablo es honrado y triste con aquellos recuerdos, y apresurándose á levau-
<'e Dolores será dichosa......Felipe me ocasiona alga- tarse, se refugió junto á Dolores para huirles.____Ila-
em* tía inquietud, pues recelo que se lleve el diablo sus lióla pálida, pensantiva, severa......sus ojos enroje-
—Te equivocas.........hé ahí un ejemplar nuevo— ; ras. Quizás lloraba, quizás rogaba á Dios, quizas mal-
te gustará mas que aquel, que estaba roto é iuservible, decia su suerte, eontestó la jóven fijando en él la luminosa mirada de; No podemos decirlo.
sus claras pupilas.	Pablo y Dolores hallaron en el templo otra pareja
Sofocó Pablo un suspiro, y no se atrevió á decir que esperaba igualmente la bendición nupcial. La juque justamente porque se hallaba roto y usado apre- ven reconoció á Gabriela, á Cristóbal, y se extremeció
ciaba el libro porel cual preguntara ansioso..... tle pies á cabeza. Sabia por Fernanda que aquel nta-
Lnego que Dolores y Telma regresaron á la Gran- trimonio era un sacrificio horrible.....Gabriela mas
ja. refirieron á Laredo la llegada de Pablo, y el matri-i blanca que su velo de novia.prouució débilmente
utonio se determinó para quince dias después.	; la fórmula sagrada que fijaba irrevocablemente su des-
E1 lector adivinará el alborozo de Dolores, las se-1 tino..Cristóbal parecía tan triste y abatido como
cretas angustias de Pablo, y el júbilo de Laredo, á rae-¡ella. El gigante Rogerio que les servia de padrino «lilla que aquella fecha se aproximaba. El jóven no ex- ¡ era el único de los tres que se mostraba sereno y con-Plicó á Dolores la causa de la frialdad y disgusto que!tentó.....
su notaban eu sus relaciones con el ex-mariuo, pero Gabriela se casó primero, y uo salió tle la iglesia,
he cedido.....El
Levántate y aprisa!
Un segundo puntapié acabó de sacar á Telma
su estupor. Enderezóse convulsivamente, y contem-: lla inquietud, pues recelo que se lleve el diablo sus lióla pálida, pensantiva, severa.sus ojos enroje-
pláudole con ojos centelleantes y enrojecidos.	proyectos de engrandecimiento......Pero Fernanda jeidos anunciaban que había llorado también, aunque
— ¡Viejo demente!—exclamó—uo vuelvas a tocar- ¡0 |la querido, y debe acusarse á sí misma, si el casa-lio negó firmemente.Durante algunos dias reinó
me, ú olvidaré que las canas crecen sobre tu cabeza ¡ miento le sale mal.Se asemeja á Gertrúdis en' la reserva, el embarazo en la casita de los olivos_
impía......No estoy hoy en uno de mis dias de cal-1 ¡¡^ hermosura y la vanidad..	: Al fin el cariño mútuo que se profesaban, y el tiempo
Apropósito de Gertrúdis... .un ángel ó un tierno-¡con sus distraciones benéficas, desvanecieron la pasa-nio, igualmente bondadoso para mí, me deserabara- gera nube que le empañara su apacible horizonte...
zaron de ella....De otro modo consumía rni patri- Pocas tardes después, sentado Pablo en la sala,
monio al fin y al cabo...El caso es que ahora me (miraba vagar las nubes en el firmamento encantador
veo solo en la Granja dueño de mis acciones, en ab- j de la primavera y confiaba á la brisa murmuradora sus
soluta independencia......Estova bien! esto va (secretas melancolías. Distraído, preocupado no oyólos
bien!.....	| pasos de Dolores que entró en la sala, se detuvo ante
él, y se retiró fi continuación silenciosa. ¿Pensaba en su padre ó en Fernanda, los dos tiranos de su pensamientos? .... ¡Ah' ni el mismo lo sabia tal vez.
e]la se la explicaba por sí sola, como consecuencia inestable del carácter egoísta, avaro del último, y la delicada susceptibilidad del primero.
Laredo hizo donación á su hija de la casita que habitaban y los terreno» adyacentes; los futuros esposos no necesitaban mas para su vida retirada y gustos
hasta qne Dolores y Pablo juraron pertenecerse du rante el resto de su vida. Las nuevas esposas se saludaron al despedirse afectuosamente. Cristóbal condujo á su mujer á la Torre del Moro; Dolores y Pablo se refugiaron en la casita de los Olivos.
Laredo de vuelta ála Granja, tranquilo sobre su
—¿Qué dice esta loca?—replicó Laredo arrojando una carcajada.
—Que á fuerza tle hablar de locos, palabra que un vago remordimiento les pone á V. sin duda siempre en los labios, uo repara que V. lo está puesto qne prosigue en la mala senda, que juzga el castigo imposible......Pero el vendrá_______el vendrá........no Durante varios meses, la paz, el reposo, un bie-
tenga V, cuidado......Yo so lo aseguro y no acos-1 nestar tranquilo reinaron en la morada de Pablo_____
tumbro faltar á lo que prometo...... ' Consumado el sacrificio, hallaba la realidad ménos pe-
Y Telma salió tlel salón, murmurando	todavía 'liosa que la ¡ucertidumbre...Dolores se manifes-	Semejantes al rio que	corre por si solo	hácia	la
entre dientes, blasfemias y amenazas.	taba contenta con sus apacibles demostraciones de a- mar, corrían sus ideas hácia el Océano de la tristeza.
E.,tu|>efacto Laredo con aquel brusco arrau-	j fecto...parecía que su ternura de la	infancia solo	Satisfacíale lo presente,	y sin embargo soñaba con
que tan distinto de la pasiva sumisión de la Albina, la	liabia cambiado de nombre. Al acercarse	á los treinta	esos tilas mejores que no	llegan nunca. Apesar suyo,
vió bajar la eminencia, y encaminarse á la habitación años agradaba mas Dolores, físicamente que en su pri- retratábanse en sus serios ojos los deseos imposibles de los recien-casados.	mera juventud. Dilataba amenudo la sonrisa su rostro de su alma, yen su frente sombreada de negros cabe-
—Bah! que me importan los desvarios	de	esa	i ti -; ántes triste y severo, cuidaba mas de su persona, y la líos, la amargura	de un frustrado porvenir,
sensata!—dijo para si—he conseguido lo	que	me	in- coquetería del amor, le sentaba perfectamente.	Sintió que le	tocaban	lijerumente en el	hombro,
teresaba......Pablo no halló á su padre, y su necia Adormecíase la memoria de Fernanda en el fondo y volvió la cabeza sorprendido viendo que era Telma.
generosidad me ha sacado del apuro........Ademas, del pecho de Pablo, que jámas pronunciaba sil nombre —¿Qué quieres?—le preguntó con menos suavidad
yo guarnezco mi bolsillo por otro lado y apenas le ni le oia en su modesta habitación. Dolores era con que de costumbre.
juzgue bastante lleno, vendo secretamente mis ha-	el suave, tierna, solícita..Cuando	regresaba de —Decir á V. que no es	bueno lo que hace—coutes-
ciendas y me desaparezco como el humo.......... sus lecciones, encontraba la amabilidad	en su rostro,	tó la Albina—se entrega	V. á fantasías irrealizables,
Mis negocios todos van viento en popa, empero los la dulzura eu sus labios, la complacencia íntima en sus aflijiendo indiferente á los q ue viven al lado suyo__
necios que me rodean ántes se ahorcarían que sos- j cuidados atentos. Respiraba entonces satisfecho como La señora llora en su aposento su d esvio, según lloró la
pechar la verdad......Vamos, Laredo, llegarás á ser ( si por primera vez se conociera al abrigo después de otra noche al oirle llamar en sueños á Fernanda. -
millonario, poderoso, y después te hurlarás de todo la borrasca, la expresaba su gratitud con sus miradas. Pablo se extremeció al resonar este nombre que
el mundo, mudarás de domicilio, y sepultarás en un y la estrechaba sobre su corazón por recompensa.	uo escuchaba tanto tiempo había.......La impruden-
olvido eterno la memoria del loco que gime en un Quizás se hubieraconsiderado dichoso, sino nota- cia de los que le rodeaban, le dió á conocer cuales eran (encierro, y la del loco de especie diferente que aca- ra que Dolores se separaba de él lo ménos posible, que sus sentimientos aun 1 ba de unirse á Dolores.....Tendrás el oro á manos (le vigilaba desconfiadamente y hasta espiaba las pala-	—Basta—dejame—replicó gravemente.