La ciencia comieoe.a con Aristóteles, es decir cou el primer hombre de emito que tuvo utta colección.
Leemos en un pasaged« I’linio que Alejandro, du rante su Expedición á ía India, puso i disposición de Aristóteles muchos millares de hombres que le recogiesen por todas partes los productos mas importantes de la naturaleza, y que consagró muchos millones & los gastos de tan nobles indagaciones.
El resultado de estos grandes esfuerzos fué la Historia de los Animales de Aristóteles, mouumento que auu existe como uno de los mas gloriosos tributados á la memoria de Alejandro.
[Continuará.]
Segundo baile de la calle Real de Guanaba-coa.—En la noche del limes próximo pasado se efectuó en la casa del señor regidor D. Pablo Hernández, sita en la villa de Guanabacoa el segundo baile de la temporada actual, el cual estuvo muy animado á pesa-de la lluvia que cayó por la tarde, é hizo que se suspendiera el anunciado en el salón de las Ilusiones por el Sr. Guancho. Estamos informados que el joven empresario de los bailes de la calle Real no suspenderá jamas los que anuncie aunque caigan los mas recios a-guaceros antes de comenzarse estos, pues tiene seis flamantes c^rruages particulares que estarán & disposición de las hermosas bailadoras á la misma hora que lo necesiton y avisen en la casa del baile.—Celebramos este rasgo de galantería y aprecio que tan favorablemente habla del referido jóveu empresario y del carácter de sus bailes.
—Sociedad del Pilar—La función que debia ha-
Facultativos pe semas!.—En la Habana.—Dr. D. Cárlos L. Bemal y Ldo. don José Chaina relo.
Es GüaBa lopf y Penal ver—l.dos. T). José Antonio Cairo y Hernández v don Pablo José Fernandez.
I'.n Jesús Mari v y Chaves.—lides. ! 1. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
En Colon y san i.azaro.—l.dos. D. Joaquín de la Run y don José Domingo Valerio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Crie tina.—El Exento. Sr. Conde de O-Reillv—En el del Stir Cris to.—El Sr. IJ. Jouipiin de Peñalver y Sánchez.—En el de Tacón.—F.l Sr. I). Joan Francisco de Árango —En el de Colon.— El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta—Eli ámtios rastros—El Sr. D. Joaquín Fernandez de Yelnzco.
Inspector de Actas.—El Sr. 1>. José Manuel Espelius.
Basura.— Esta noche rcogen los carros las de las calles de E.á O.
ERRATA.—En el número de ayer, plana segunda, columna primera, línea quinta del primer artículo que se halla bajo el membrete de (rnceta de la Habana; se puso Sr. Capitán do fragata D. Pedro Manterola: o ser; Sr. Capitán «le fragata i). Pedro Mou-
debiend tero
i pita
L I CEO
Por indisposición de una de las «señoritas qne debia tomar parte en (-.1 gran concierto anuuciudo para el miércoles 26, se traslada este al sábado 29 del corriente, en cuvo «lia si no pudiese verificarse aun, se ejecutará la función dramática de tabla. £>e participa á los Sres. socios para su inteligencia. Ilabaua 24 de Junio «le 1850.—La sección directiva.
SOCIEDAD DEL PILAR.
A causa de la excesiva lluvia de la noche del lunes 24, se suspendieron la junta general, función dramática y gran baile
listos nombres, qué os revotan nm.elhx sitios? El triunfo del na- \ Holanda y de Hatnburgo. Se acaban de recibir por los t'dtimoB ber, la victima del urte, la supre,.'m i , •	•	la penca, ora como hi-	Duques	llegados á este'puerto, unas partidas excelentes en	su
,ade estilita.; ora t omo cumea d.	la oUervncion. A los	calidad	v muy frescas: Le hMtat. de vínta en el gran teatro	dé
tírrZié	f*u™«tePe-	Tacón,	y se ¿ponderó» á dos pesos l„ pac" *
droel Glande. ,Nr le veis dern., .do al	pnnt ipio a pesar de su	En	el mismo local se hollarán constantemente filtros para
r* l-L	ffíierTO"'	'T' r" «*e	con- la desinfección de lns aguas potables, de todos tamaños v pre-
vert" en escuela los cumpas de hnialhi,estudiar la estrategia de eios: lo que se pone en conocimiento del público para qué pitean enemigo, apoderarse por la observación de su secreto, / ven. da disfrutar deIsa inmensas	'	-■	'	1
cer á (iustavo á su vez coi, la adquirida armo dé la instrucción’ ,tan ú la salud, principalmente en estaénóim'tVeTluvias.
¿No habéis visto en este mismo siglo huir los soldados de la es T -	_____5a_.	. ' ucjiupw.
entajas que aquellos proporcio-VPH en esta época de lluvias.
La botica situada en la calle de la Mura-
cuela de Federico ante inferiores fuerzas «le vigoños, mandados
f»or una inteligencia superior? Recordad también aquellas nala- lIa esíl^'na 51 ,a mieva del Cristo, se vende por no poderla asistir •ras «le Aníbal: Mas temo á Fabio sin armas que á Minucia ar- >U ^ne”°: Por sn buena posición ofrece muchas ventajas. mudo-, v escachad los consejos de loe grandes capitanes que	Se Vende UDU CUna de Caoba V regllla. en
prefieren la capacidad á ton...	a 20$: calle del Aguila núm. 157, en la pajarería frente á lapes
i odos en la miheia necesitan saber algo mas que sus mar-! cadería de la plaza de Tacón, cadas obligaciones de ordenanza; n todos puede llegar un dia	Se Venden UIIR bodeSTS QUe hace eSQUilia
en que el simple mando de un puesto avanzado, un reeonoei- . i. ,.„n„ '	,7-	.	coqumet
miento con mas ó menos acierto dirigido, decida del évim ,le n a Ca e X callejón de Bayona, por ausentarse su dueño, una operación general: ú todos ademas brinda la gloria A mdoL I ’ ^°C v’,P°r Ser d- COrt° Tx1*
aguarda el porvenir ai dispuestos están para no desmerecer de MtiebI©S C&8Í r0gRlíldOS.—Por RUSeiltÉUT-
tos adelantos que puedan caberles. Por estar penetrados de es- ¡se con. brevedad se vende todo un primoroso y nuevo ajuar de o misino, porque sabemos que el ejército español, heredero de casa, junto, ó cada cosa por separado: entre otros muebles hay inolvidables glorias, émulo de heroicos ejemplos, ganoso de ! tocador, cómoda, mesa «le tresillo jiratoria, Ídem de alas, ídem honra v de prez, pide instrucción y no halla medios, busca l¡- i redonda chinesca, itlem de aposento, tapete de paño, floreros, bros y le faltan, hemos querido llenar este vacío de un modo que ; bomba, jarrero, mecedores, sillones, sillas, sillitas, sota, cuadros, nos granjee las simpatías, la aprobación y el apovo de nuestros ! maPa de isla, plano de las calles de intra y extramuros, ban-compañeros, para llevar á cabo un pensamiento,’ que honrará j flueta8> cama, cajas de música con seis tocatas, escupideras, cual ejército y acallará las calumnias de estrangeras naciones que ! saquero, agna-nianil, semicupio, guarda-comida, tintero de cao-un dia doblaron las rodillas unte nosotros.	’ ’ ¡bu imitando caja de música, caja para conservar hielo, lampari-
Tau convencidos estamos de que somos intérpretes fieles de l0?’ despabiladeras, barril para agua, tinaja, 6¿c.; útiles de mesa -os deseos de la milicia española, que hemos sentado la base l coc*na» libros, casas y criadas: calle de la Obrapía núm. 45, comunica de nuestro provecto en la multiplicidad de esfuerzos íentre Villegas y Beruaza. En la misma dan razón de una coci-por parte «le todos en lu adquisición «le un considerabel número nera ílue se ttHiu»la con equidad.
de abonados, sin los cuales imposible nos fuera sostener la em- j A ¡OS SeÜOreS VollllltariCS.—DeSeOSOS ¡OS presa, al precio escesivamente módico que fijamos á los tomos, dueños de la fábrica de botones, situada en la calle del Obispo precio a que no^na^ descendido hasta el día puldicaciori alguna núm. 77, de proporcionará los voluntarios botonaduras finas,
Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son in suficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso
española. Difúndanse los conocimientos militares, tengan todos facilidad de instruirse por la economía de la suscricion, y satis-
tiniinciado para esa noche, y se ha trasladado para la del miér- i fechos quedaremos, no dudando que en la lista de nuestros favo-coles 26. Lo que por este medio se avisa á los .8res. socias. Ha- ! recedores figuraráu los nombres de cuantos tengan en algo su
........ 750.—El secretario.	¡ amor propio y por consiguiente su educación militar.
Ocho reales será el precio de cada tomo de 300 á 500 nú-
iS I 111111*00 A A .V 1*1 I Ati.i* I*,.*.,.. .1. —' I. —   ...	1 f
. 10 1,(
batta y J unió 25 Je 1850.-
RRIGADA DE ARTILLERIA DE LA HABANA.
ginus, impreso en la letra y forma de este propecto y de la mué
esta noche según vemos eu la comunicación que in sertamosen otro lugar firmada por el secretario de di cha sociedad.
—Calles.—Se han continuado los trabajos em-¡E. Marín, prendidos ett la reparación de la de San Nicolás, que¡ se habían interrumpido por justas causas.
—Un tercero en discordia.—En el teatro de la unciente sociedad de filarmonía y declamación de Isa bel II de la Villa de Guanabacoa, se representará el dia 30 del corriente la hermosa comedia escrita por D, Manuel Bretón de los Herreros y cuyo título encabeza estas líneas.—Los estimables aficionados que la tienen á su cargo toman el mayor empeño eu el estudio de su-respeetivos papeles y creemos tpte obtendrán un en vidiable triunfo en su desempeño.
—Teatro de las ilusiones.—La compañía de verso que tlirije el Sr. Rosal, ha representado en las noches del sábado y el domingo último, dos hermosas producciones dramáticas de conocido mérito que fueron muy aplaudidas.—La representada en la noche del sábado fué la excelente comedia de Rttbi. denominada “El arte de hacer fortuna” y la del domingo el
...	....	, ,	.	i tra qitr: acuiupuñn, cutí tudas las láminas, mapas v planos que
Necesitándose vanos mulos de arria ptrala batería de inon- I le correspoI1dan. Nada se cobrara anticinado: el abono s ^
iS
sanos y de regu'lar aVa.la, ¿contar desde el dia déla fecha de ¡^Tta de taTsfé^inmüIé.'s'hémé T'rcrréTy dc^eLlLi.m histó
ber tenido efecto en esta Sociedad la noche del lúues!,aña‘dTéstr'briéadm pédróné^ntáHos^ú¿7cuartell ¡ta ocho ! “"'ttaml’mílT¿dbh“emhi0ttmré lin,ic'l’ado: el a! pasado se suspendió á causa de la lluvia y se verifica* á once «le lu mañana y de cinco á seis de la tarde los que quieran 1
jores v¡mas permanentes «jue las doradas á fuego, lasconstrui-1 de píaqué de oro doble, garantizando su duración mucho
eliderlo*, siempre «jue reúnan las circunstancia de buena edad,
np
Las ol;
feehTTie ' ¿ V?8 ““i*1"'^ **P**oleB disúugu’ido's, v empezando mies.
■ r	| ,	u .	.... , | " „ salir déla esfera militar, sirvan «le recreo v de educacitm histó
este aiiune", hasta fin del presente mes Habana 23 de Limo de rieili colllr¡b„yeDd» a crear esas aspira, ioneL hoi.r^ ála aró-18o0; t.l ayudante secretario de la Junta económica, Bernardo r¡a que tantos nouibres han ilustrado. Ninguna délas piddfca-
mejores rán de p
tiempo en el mismo estado que el primer día que salgan de dicha fabrica. Las personas que gusten pasar á examinar dicho plaqué y orden de elaborarlo, se convencerán de la verdad; siendo los precios moderados. En la misma fábrica se hacen cargo de todos los pedidos que se hagan, bien sea de botones finos ó de metal amarillo, aprecios arreglados; lo mismo que toda clase de se paga- botona Un as para todos los empleados de la Isla v cuerpos de la .	..	guarnición.—Se advierte que en dicha fábrica se es penden los
iras que daremos serán eseojidas d e.spues de consultar botones hechos en ella.	5 i	-	,	,	, , *.	.
»mtoñivioa -i:—:-----=j	-	«	j , x , .	se servirán concurrir al pabellón del Sr. cornoel en
SO VGllu© por 110 pOQ91a.R asistir SU uUGnO donde se reunirá lajantaeconómica á las diez déla
la fábrica de carbón animal, con todos sus enseres y almacenes - : -r*° *-• --:---
correspondientes, ó bien las maderas y ladrillos de que se cum-
EMPRESA
hasta el dia en España formará parte 3eUuestra colección" IP01^’ establecida eu San Antonio Chiquito, estancia que titulan Al fin de crida obra daremos la lista de lo.- señores atic conl1e.^_Tzal.nM^1l¡lUa.al rio de Almendares, por su ajuste:
DEL FERRO-CARRIL ENTRE C1ENFUEGOS Y VII
Desde el dia 18 de os recibos «le los Sres,
--- —---------> que con
I su suscricion huyan cooperado á este pensamiento, y en ellain-I cluiremos también los ¿o. aquellos oficiales que deseen que de-
del Sol núm. 25 tlaráu razón.
Trtl¿!/>i^^laraU r^7*on* . i t '	•	Tt i '• j caballeros, mandado hacer exprofeso cou las alteraciones debi-
J aXauG pGCtOrUl OUlSÚDllCO. MRülGIluO das v recomendadas por la clientela de la casa. Por el próximo obtenido el c«>rrespondiente permiso de la inspección de E?tu- i buque se recibirá otra remeso, y por la fragata María y bergantín dios de esta Isla, previa la oportuna calificscion, para expender ! Mosca que deben llegar de un momento á otro, recibiremos aleste precioso medicamento, pongo en conocimiento del público ¡gunas novedades, y un variado surtido de perfumería fina. Re-que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de far- J enmendamos á la9 personas de buen gusto, una variada colee-macia, situada en la calle del .Sol esquina á la del Inquisidor, j cion de preciosos objetos do pajrier maché «le la única fabrica de
calle
_____________________personas.—,------ ,
v sus barrios extramuros, inútil es hablar de la «’andad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA GIBAN A pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo Ior conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de ¡a fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de a 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
«le una libra....................... rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra....,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración aue las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y nmeno mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan «rotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras........ $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá^ también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $ 5
ídem idem segunda....................... 4
Idem idem tercera....................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3£ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	46
Licitación,—Las personas que quieran
hacer proposiciones para comprar 1200 sables, como igual núme-ro de tahalíes pertenecientes al regimiento infantería de Nápoies,
mi la Cabaña, la mañana del
viernes 28 del corriente.
EL BUEN TONO HABANERO—Sexta re-
mesa en el presente ano por el Havre &. Guadalupe.—Magnífico y extenso surtido «1c calzado fino de París para señora, niños y
Desde el dia 18 del presente se dará principio al cobro de j teosos de aprender, pero precisados á reducir sus gastos, hicie-’ ’	~ accionistas, correspondientes á la cuarta j suscnciones colectivas por grupos dedos, tres ó cuatro, me-
‘	’■	dio que les fucilitura casi sin desembolso la lectura y la instruc-
ción.
No daremos esta sola nrueba del venhulero móvil de nues-| tra empresa; bástanos que la podamos sostener, v en este eon-j cepto, repartiremos gratis al fin de cada obra de importancia, un ¡ tratado especial sobre cualquiera de las tres armas, ú otro ctial-í «juier trabajo de literatura militar.
i Empezará nuestra Biblioteca con In publicación del CCR-j SO COMPLETO DEL ARTE V DE LA HISTORIA MIL 1 i'AB,.escrito para los alumnos de lu escuela militar trances i «le Saint Ovr, por J. Rocqiiancourt; obra especialmente reco, mondada eu Francia para ia instrucción d*
s tomos de lu obra fran«H.......... ....
del cuadruplo de lo que valdrá lu nuesir-
décima entrega, según dispone el reglamento. Lo que^se les par- , lición por este órden para su inteligencia. Habana 17 de Junio , de i850.—Antonio Gutiérrez, contador.
MUH iimBllÚ,
LIBROS E IMPRESOS.
De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. ; Bimíingham.
Fors, cate«lrátieo de farmacia esperimental del colegio de 8. Victoriano «le Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ! ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on i los casos que lo lian usado algunos acreditados facultativos. Sir-; be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y lás irritacio-eu spulmonales, siempre que no se hallen en el último período; j pero aun en este caso produce un alivio qué- no se consigue! con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio lian recobrado su salud muchas personas atacadas i «le tisis, principiantes que teniun enteramente perdida la esperan- i
*	. tv«v_- _	***'■•*»“«'*«• t imiuiti jmitt m in.sirumuii jie la oficialidad
MagniiiCO plano CÍG la Haoaiia COIl ÍOS lili- ¡ Cada unodelostomosdelaohru francesa cuesta nueve fian
meros «le las casas, un pianito de las ceraneias lmsm Puentes- ! eos, es decir, mas del cuadruplo de lo que valdrá lu nuestr-	,
Grandes,v vistas de sus monumentos v sitios notables; á 9 rs. j CORREO DE ULTRAMAR OallG ÜG Afifllia^* ZR *^e lopnu* su «mraeion. Véndese con el método de usarlo ni ñe*. ejemplar v 11$ la .locena, v .7 20 rs. ejemplar en paimeloR |	1|._Fn la ,\Roneia de este periúdieo se Imitan de vento i ¡".f0'.’ L,V.1-	rtw-la	la «I"«*,,p':lra "» fin,,:‘ en,í>r"—
(Ira-¡de seda.—l.A ISLA Dt. < DBA KN I8m», « sea un completo	«¡rutantes: /.urrillo. Calderón de la liare:,. Mueve,lo. ¡ 1-,l««rio Foih.
............i, Martínez de la Rosa, Da. María de I . NO I A.-KI autor de cate delatado Hmd..-a,.,eül.. tu. res.....
vinayor: Teatro español, Komaneeros v Caucione- ,lt' ^	.,iu *"? ' l, ll.,,,lcs. s"’"‘l0 .de
.	,	.	iucatt - t.umao ow.u.-.v-	........,  ------------------. ---	,»annñolps lli^inrtn.lnrx,- omteñhoo \r	| es la única que nene el privilegio de anunciarlo; porcuvo molidos Cll el teatro ele Tacón.—La sonora DA Mal ¡lile Do-leas át«s notables, como son haciendas de crianza y los iagenio ; Silvio Pellic.» *	ll '*	s '1 ‘ 1	| vo todas las botellas llevan la lirinn va cspresada mauuscrita. ¡
mingttez fué muy celebrada por lo bien que desempeñó de la Vuelm-arriba: y ademas porfectameote trazadas la»Uneas Obras en Vraneéf ricamente encuadernada» v también ¡lus-	HeilO legítimo de AmbereS, acabado de
’de teiTo-carrdes «:«»nstriiulo>, euxonptiucmon y en provee o, eon | t,.n(ja{5—Historia dé Francia por Anquetil, continuada por Ner- recibir por los últimos buques, so espende por mayor y menor, demarcación de cada para« leí«, n 1 J 1 ‘	‘ ' ¡ C I J vins—J. J. Rousseau—La Nueva Eloísa—Las Confesiones— [ muy barato, en el almacén de maderas sito en el puente de Cha-
en pañuelos de seda, que <-on ie.. ,	,,	, .	• ¡ Las Estrellas, por Graville—El Diablo en París—LTn Otro Man- vez, v en el de igual clase, calzada del Monte, tercera cuadra de I
eacta de las distancias, hora de^ ^ ^	_____V.	I (}?S—Historia de la República de Venecia—Rolando el furioso— i la Ceiba núm. 62, y se reciben órdenes en la confitería La Mari- j
na junto a S. Francisco para remitirlo á la <^asa del que lo soli-j
^	.------ ---1	---- ,	.	.....	.	- “i .- tuli «¡i
ma anunciado que tantos aplausos mereció de los ,naPadementai do ella, amalado a su actual dívísmn temtorial |í0pe <(l. Vega del arte .Iramátieo eu la época ,leí Sr. Hu-	! T	V‘"	> s«""
amij-oa
ilei lerritoriti, pitto hasta los sitios y fin-
la linila canción andaluza intitulada “La Colasa.
—Guanabacoa.—Se nos ha informado que el próximo pasado dia de S. Juan tuvo tugar en esta villa un incendio que destruyó una casa de tabla y guano, y que fué sofocado inmediatamente por los bomberos y vecinos do dicha villa, sin haber ocurrido la menor desgracia personal.—Se nos agrega que por la tarde fué eu extremo excesiva la lluvia que cayó, lluvia que interrumpió el entusiasmo que se notaba en las hermosas preparadas para el baile de las Ilusiones.
—Jesús del monte.—El joven encargado de los bailesquese dan en este vecino pueblo, se ha acercado á nosotros para que anunciemos á las hermosas bailadoras, que el venidero domingo se efectúa el baile últimamente suspendido por justas causas, baile que se dará i beneficio de un desgraciado padre de familia v que será protejido por los vecinos del pueblo.
—Iglesia df. santa clara.—Estamos informados que los vecinos del barrio de Santa Clara impulsados por su devoción y reconocidos á la misericordia Divina, han dispuesto costear á sus expensas una solemne misa todos los viérnes primeros de cada mes al Gran Poder de Dios, para lo cual se ha procedido al arreglo de lo necesario á fin de que se verifiquen aq uellos actos con la sublimidad y decoro de la augusta religión cristiana.—Celebramos esta nueva institución, y esperamos de ia religiosidad de sus devotos promovedores, sabrán sostenerla en la mayor altura para que el culto católico continúe en el mismo estado en que afortunadamente se encuentra hoy entre nosotros y del que tenemos irrevocables pruebas en las continúas fiestas que se celebran en nuestros templos de intra y extra muros.
—Puentes-grandes.—Sahornos que el dia 29 del que cursa, los vecinos do Puentes-Grandes tributan solemnes cultos á su Patrono S. Gerónimo con misa solemne en su mañana, sermón á cargo del conocido orador R. P. M. Fray José M1* Miranda y procesión en su tarde.—Esta función religiosa se verifica en acción de gracias por haber cesado la cruel epidemia que azotó la población y creemos que el entusiasmo que inspira á los fieles el logro de tau alto beneficio, hará que quede con el mayor lucimiento.—Lá música estara á car go del bien conocido maestro Tomas Alarcon.
—Temperatura.—Al escribir estas líneas que sou las once de la mañana, el cielo se presenta cargado de nubes que anuncian una próxima lluvia, y reina un calor sofocante.
—Chorrera.—F,1 dia de S. Juan ha estado muy divertido este punto, segutt nos asegura un individuo que compuso parte de una de las romerías que se hicieron para él y que presenció algunas diversiones interesantes, que fueron interrumpidas por la lluvia que cayó por la tarde.
Día de san juan.—Este risueño dia del año ha pa sado entre nosotroscomo siempre, pues no han faltado en él los baños de costumbre, los convites, las rome rías, los bailes y hasta los correspondientes aguaceros. Desde la cinco de las tarde de este dia basta las diez de la noche estuvieron cayendo algunos pequeños chubascos en esta ciudad, miéntras en Guanabacoa ó en otro punto de esta llovía con fuerza, según pudimos adivinar porla gran turbonada que se notaba liácia la paite del Este y por los continuados trueuosy relámpagos que herían nuestros sentidos
—Iglesia de la güira.—Los grandes trabajos emprendidos en la nueva iglesia de este lugar, están para terminarse y con este motivo se preparan grandes futí ciones religiosas y diversiones interesantes para la ju ventad.
—Liceo.___El sábado tiene efecte eu este instituto.
el concierto dispuesto para boy miércoles 1U. á caos» ile haberse indispuesto una de las señoritas que deben tomar parte eu él.
—Muchos viejos.—Se ha concluido la impresión de este juguete cómico, obra «leí joven poeta Sr. García de la Huerta, el cual se halla de venta en la imprenta de Barcina, en la Dominica, en el Brazo-fuerte y en ol cafó de Escauriza al ínfimo precio de una peseta sencilla.
—El Dr. CARRON DU villars.—En el vapor Almendares pasa á Nuevitas, este distinguido oculista, desde donde se dirijirá á Puerto-Príncipe con su señora esposa.
Entierro.__El dia 24 del corriente ha sido sepulta
do el cadáver de un hermoso niño, hijo primogénito del í>preciable jóveu Ldo. D. Alejandro Angulo y Guridi El ángel ha seguido bien pronto á su tierna madrea la mansión de losjuslos, y deja solitario á su desgraciado padre, á quien acompañamos en su justo dolor.
—Academia.—Una señorita que se interesa mente por la academia de baile sita en la calle de O-Eeilly y que dirijo el joven D. Esteban Paganini, nos suplica tracemos algunas líneas eu elogio de una br,* liante reunión que tuvo lugar en ella la noche del pasado domingo lo que hacemos porcomplacer á la iuteresada-que es una buena bailadora, y que creemos propia p&-m una recomendación de igual clase
Habana 24 de Junio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol a lass 5 h. 13 m. ‘*e la mañana y se pone á lus íi ll. 47 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos «le la guarnición. gefe de día—El Sr- coronel don Antonio boler y Aspret. Escribano.—Br. D. J uan de Dios Pastoriza.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente *ñé8—El Sr. don Ramón Montalvo y Calvo.
~ Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes rA Presbítero D. Francisco Ruiz.
Diputadas de ídem.—Lns Sras. Da. Catalina /.equeira ! Arango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Obras do ciencias.—Couvier, historia natural—D’Orbigny, su obra grande, 10 volúmenes y atlas.
Bescherelly, diccionario nacional, y varias obras de farmacia, cirujíu, medicina, química, botánica, &c.
La coleccien completa del Charivari desde el año 1833; 54 volúmenes encuadernados, á precios sumamente módicos. 23
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de 20 varas de frente
y 27 de fondo, en precio equitativo, situada extramuros, calle de 8. Uatael eeqoiuaú la de Gervasio: en la de S. Ignacio número 25 impondrán.	*
rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-carriles se publicará á principios del entrante 31a-yo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Mutulla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en las confiterías Dontinicay Meridiana.	30
Plano topográfico de la jurisdicción de la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la juu-ta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Caries.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra v extramuros (le la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesus del Monte, Horcon y Cerro, y las poblactones de Puentes-Grandes, Quemados, Mari anao,
Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos los caseríos y objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación pudiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la ca pital y pueblos limítrofes, pormedi o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, por lu circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en e[
Laberinto, Plumade oro, esquina de Std. Domingo, Marco dorado, Sotanés y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera pártese halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartasy de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre v baratillo de Porto, á 17 rs.	33
LIBRO DE LECTURA PARA LOS ÑIÑOS,
por D. J¡f. Costales.—Hállase de venta á 4$ 4 rs. docena y 4 rs egemplar en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey y en la del Faro Industrial, ealle de la Habana esquina á la de laLatnparilbt.	6
LICENCIAS PARA ESCLAVOS—Cou el
fin de evitar trulmbujo y omisiones á los daenos de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los inteesados con mucha facilidad. Véndense á tres pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta. 4
Los Mártires, por Chateaubriand, 2 ts,,
12 rs. Sturai, reflexiones sobre la naturaleza para todos los dias del año, 1 t. 4. ° 2Ò rs. Gibou, decadencia v ruina de Roma, 8 ts.
4» °, 10$. Crevier, historia de los emperadores romanos, 12 ts.
4 . °.8j$. Buffon, historia natural, 56 ts. con los aumentos de C’uvier v láminas finas iluminadas, 25$. Segur, historia uniyer-al, 31 ts.,25$. Higiene de los viejos, reglas ciertas para vivir michos años, 2ts., fl rs. Diccionario pintoresco geográfico «ni-ersal de las cinco partes del mundo, 2 ts. fólto lams., 4|. Via-ge pintoresco a las dos Atnéricas, Asia v Africa; resúmen de todos los viages v descubrimientos de Colon, Magallanes, Hura-bold, Volney, Chateaubriand, &c. &c.. 3 ts. fòlio con 600 láms. finas, 17$. Flora del Universo, descripción de las plantas y flores, 2 ts. fólio con láms. iluminadas, 17$. Las MU v una noches, lujosa edición con 1600 láms., 10$. DON QUIJOÍR DL I.A MANCHA, edición de lujo Adornada con 800láms.. 2 ts. fòlio,
8$. Historiado, España desde el tiempo primitivo hasta el pre-Rotitey, 4 ts. fòlio con láms., 12$. Historia natural del género humano, por Virey, '3 tomos 4. ° láms, 4$. París y sus monumentos, 1 tomo fòlio con láms. linas, 4$. Lns fastos de Ver-salles, l t. fòlio con láms. finísimas, 4$. El Romancero del Cid, edición de lujo con muchas viñetas, 1 torno 4.3 mayor, 2(1 rs.
Obras de Santa Teresa de Jesús, 2 ts., 7$. Diccionario español-francés y francés-español, el mas completo de cuantos se lian publicado, 2 ts. 4.3,4$. Historia religiosa, política y literaria de la compañía de Jesús, 7 ts., 7$. Visiones del castillo de Pirineos, 5 ts., 3$. Historia de Jesucristo, 2 ts., 12 rs. Revolución de Francia de 1830,1 t. 4. 3, 1$. El Judio errante, lujosa edición con 500 láms., 4 ts. l.° mayor, 4$. Mttgeres célebres, 1 t. 4.° láms, 2$. El Talismán y el Sitio de la Rochela, ambas en 1 t.
4. 3,1$'. Los Puritanos, 1 t.4.°, 1$. Diccionario de la lengua
castellana, 2 ts., 3$. Orlando el furioso, por Ariosto, 3 ts., 20 rs. i --***■	D ■	, ,	,,
Poesías de Zorrilla, 8 ts., 6$. Diana enamorada, 1 t.,6rs. Vein- entre las dei reniente-Rcy y de la Muralla, te año3 después, por Dumas, 6 ts. 10 rs. Actea, por ídem, 2
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora de hombre y de muger, sana y sin tachas, ágil para todo servicio, de índole humilde, en 510$ libres para el vendedor: también se vende unquitriu de menos de medio uso, de todo gusto y á todo costo, con adornos de plata: calle del Empedrado núm. 30 impondrán.	4
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora y regular cocinera á la francesa, sana y sin tachas, en 506$ libres para el vendedor: en el edificio de la Real Aduana impondrán.	4
Se vende nn negro criolla, como de 20
años, sano y sin tachas, calesero de una bestia, ó se cámbia pollina negra excelente cocinera, lavandera y planchadora, sana y sin tachas, aunque pase de 40 años, devolviendo la demasía. Impondrán en la calle de Cuba núm. 131, entre las de O-Reilly y Empedrado.	6
Se vende nn mulato de 18 años, de muy
buena presencia, calesero de una y dos bestias, sano y sin tacllas, eu 550$ libres para el vendedor: impondrán en la almoneda pública, calle de Mercaderes.	6
Se vende un negro de oficio peón de alba-
ñil, y aparente asimismo para los trabajos del campo; y una negra regular lavandera, planchadora y cocinera: darán razón en la calle de Cuba núm. 26.	5
Se vende una negra muy sana y robusta,
con principios de lavado y plancha, propia para el campo, por su ajuste: darán razón en la calle de las Figuras núm. 56, esquina á la calle de los Corrales ó Vives.	3
Se vende una negrita de 4 años, en ocho
onzas libres pura el vendedor: calle del Campanario nuevo número 126, entre las de Dragones y la Salud.	3
Se vende una negrita de 9 á 10 años, de
bonita presencia, sana y sin tachas: calle de los Angeles núm. 38, ent» e las de la Maloja y los Sitios, impondrán.	3
Se vende una negra general lavandera
v planchadora, robusta y muy fiel, coartada en 500$; y se solicita comprar un negro cocinero general, y mi calesero de una y dos bestias, que sean sanos y sin tachas: calzada de Galeano núm. 74 impondrán.	3
Se vende ó alquila, por jo necesitarlo su
dueño, un negro de 16 años, calesero, inteligente en el aseo de una casa, sano v sin tachas: calzada de la Reina núm. 68.
Se vende un negro buen cocinero, de 30
años de edad, sano, humilde y sin lachas; una negra buena lavandera y planchadora, servicial de mano, sana y sin taclias, con su hijo de 3 años, ó se cambia esta negra por otra que sea buena lavandera y planchadora y no tenga cria; y también se solicita alquilar una que tenga estas cualidades: calzada Real del Cerro, frente á la casa del ¡Sr. Piñera, núm. 43.
Se vende un negro regular cocinero, sano
v sin tachas, en 500$ libres para el vendedor, sin lugar ú redi-bitoria; él dirá lo demás que sabe hacer? calle de Cuba núm. 115
ts.
láms., 1$. ’ El Caballero dé Harmental, por idem,5tomes, 1$. El Rastardo Agenor«le Mnuleon, por idem, 6 ts. 12 rs.—Depósito «le LIBROS BARATOS,calle de la Obrapia, número 115,
entre las de Cuba v San Ignacio.
Método curativo y memoria histórico-
médica de cólera, por el Ldo. I). Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación lia obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de la Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa del encargado en Matanzas.	31
BIBLIOTECA MILITAR PORTATIL, ó sea
Colección de las mejores obras antiguas y modernas, nacionales y extrangeras, pertenecientes al arte de la guerra; publicada pollina sociedad de militares, bajóla dirección del brigadier I). Leoncio de Rubín, teniente coronel que ha sido del cuerpo de E. M., y dedicada al Excmo. Sr. Duque de Valencia, capitán general de los ejércitos nacionales y presidente del Consejo de Ministros
PROSPECTO.—Nada sin valor, nada sin honra, nada sin ilustración es un ejército: nada sin valor, por ser condición del guerrero arrostrar todas las penalidades, todas las privaciones, odos los peligros, la muerte misma en defensa de la patria, del órden. de la propiedad, de la familia, de las instituciones todas que sirven de cimiento á la sociedad; nada sin honra, porque en los e-jércitos fian los pueblos sus intereses mas sagrados, en ellos libran su bienestar, en ellos cifran la salvaguardia de su decoro, de su dignidad, de su preponderancia, del honor nacional; mida sin ilustración, porque allá en el fragor de las batallas, en ese sangriento juicio á que apelan las naciones, hay una cosa superior á los medios materiales de combate, hay una cosa que convierte en deci
DE AMMALES.
Se vende un mulo bayo de buena estampa,
de cerca de 7 cuartas de alzada, volantero, manso y sin res -bios: cal e del Teniente-Rey n. 66.	“	6
For su ajuste una bonita burra parida,
«le buena y abundante leche, con su cria hembra, muy mansa y acostumbrada á que la ordeñen: calle del Rayo ním. 40. En la misma dan razón de tres casas que se alquilan para la presente temporada, situadas dos en Puentes-Grandes y una en Maria-nao, hermosas, cómodas y frescas, en precios moderados. También se vende una jaca andadora, muy suave y propia para enseñarla en picadero*	7
cite.	6
TRECIENTAS LEONTINAS DE ORO su-
perior, de las hechuras mas modernas y recientemente fabricadas en París y otras capitules de Europa.
En esta factura de hermosas leontinas, las hay esmaltadas y sin esmalte, con diges y sin ellos: hallándose muchas de estas colocadas en sus correspondientes cajas, y es, á no dudarlo, el surtido mas bello y variado que pueda reunirse de este renglón; vendiéndose para realizarlas con brevedad, haciendo grande rebaja de sus costos en fábrica. Sus precios son desde 12 hasta 51$. .
Se encontrarán en las acreditadas platerías y joyerías, EL LENTE, calle del Teniente-Rey esquina á la de Aguiar; LA CUCHARA, calle de la Muralla entre las de Cuba y Aguiar; EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Conquístela, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
En las mismas acreditadas platerías y joyerías existe tan abundante surtido de toda clase de prendería fina, la cual se vende con increíble equidad, que difícilmente se habrá visto mas completo, pudiéndose asegurar que el comprador mas exigente quedará satisfecho.	7
Se vende la zapatería titulada la Chachi,
calle del Inquisidor núin. 72 entre ia del Sol y Plaza Vieja, por ausentarse su dueño.	3
INTERESANTE.—Vinos puros y esquisi-
tos.—Las personas de gusto que deseen beber en la mesa vinos puros y esquisitos, pueden ocurrir al depósito literario «leí Correo de Ultramar, situado frente á la portería del convento de S. Felipe, bien seguros de obteuer los excelentes vinos siguientes:
De St. Peray (Champagne), Coterrotíe, Richebarg y Cliam-bertin (linios de mesa.) El Sr. xluguste Langwelt debe recibir muy en breve varias clases de vinos y licores que muv pocas personas tendrán en sus despensas, tales como el Santenay, Chassugué, Volnay y Pommard, los cuales vendrán en medias pipas de Burdeos, que datan desde 1846. ¡?i á la buena calidad de estos vinos agregamos la comodidad de sus precios, estamos seguros de que muchos de nuestros favorecedores habrán de agradecernos la noticia y que se apresurarán á hacer sus pedidos, porque no es muy grande la partida de la clase antes dicha, como asimismo dei anisete de Burdeos legítimo y del esquisito Curazao que tanto upieciun los inteligentes.
an llegado ya los Curazao, Anisete y Champagne de la marca de la Estrella, legítimos.	7
SULFATO DE QUININA PELLETIER, se
hallará constantemente de venta en cajas que contienen botellas de 50 onzas encasa de los únicos agentes Henschel y Hurter de New-York.	8
Interesante á los señores hacendados.
Esquifacciones de coleta blanca superior de i.33 8 reales muda.
3.* 6 „
Camisas de bayetón grandes y superiores, 9 pesos docena. Chaquetones „	„	„	16£	„	„
Frazadas de lana asargadas muy dobles de 2 vs. 8 pulgadas, á 6£ y 7 rs.—Cachuchas de lana muy dobles á 14 reales docena.
Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballeros a precios baratísimos.
Calle «le la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCESA.	17
Preparación y uso del calificado especí-
tico del Dr. i). Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas v úlceras gomosas. El cual se encontrará siempre de venta únicamente en la botica del Dr. I). Francisco de Paula Suarez, lalle de Mercaderes, frente á la Cfisa de la Excnia. Sra. Condesa de Casa-Montalvo.	27
Ocho mil piezas de ropa hecha de una
sastrería (pie se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos para su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan:—Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, a 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. id. tle tela de rosa, á 2$. Id. «le tela-real filia, á J4 rs. una. Id. de bretaña y crea fina de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa de color, propias para artesano*? y hombres de trabajo, á 4£, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finan, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde
9	rs. hasta 3$ según clase. Td. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: en este artículo es tanta la variedad en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente disputarnos la clase y precio*, las hay de 8, 9,
10	y ll rs. la muda de las mejores.—Chalecos de los mas modernos en género y hechura, «Je piqué biamm y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de paño de seda á 2$. Id.de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, j de coler de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos: en este ramo tenemos ! de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos decutré muy finos, trabajados con primor; son de peto corrido v perfectamente pespunteados, al ínfimo precio «le 2$ uno.— 150 csacas, levitas, chupas, jaiques y paletóes de merino, lanilla, polaca, mezclilla, driles y tela-real, ú4$,3$,20 rs. y 2$ uno.
NOTA.—A mas ele los renglones aquí mencionados y para
ZARZAPARRILLA DE SANDS
JEN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó tüjpuparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, «Étfpelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, nial de ojos crAHÉeo, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de los riñones y enfermedades procedentes «leí inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Heviu, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta pre-i paracion, hasta en las clases de enfermedades mus difíciles de ' curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que «Jicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir 1a espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juuu José de Hevia, profesor público de Medicina v Ci rujia y Obstectricia, fcc. «&,c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al .Sr. Sands en un viaje que di ó á esta ciudad, y de quo visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin «le que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad alligidn acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en las inegillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que padecía continuos dolores articularlos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la ele fancia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello lleuos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nn tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla* usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; h» que atesto para satisfacción de los interesados v bien ue la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero «fe Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—Los escribanos de S. M. públicos y del número «le esta ciudad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia por quien se llalla autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y GJrujia y demas que se titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á seiue-
. au	........
jantes asertos siempre se les hadado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parre damos ia presente sellada con el concedido ñor S. M. a nuestro Real Colegio', en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1843._Rj-
Justode Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. A- I). Sands, draguisfas v químicos, New-York.
L#^Hein<>8 establecido nu depósito para la Isla «le Cuba, «ai la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. J). Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. ¡Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esla medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Feilerico Helberg, calle d«>| Rionúin. 44.
Se vende un hermoso mulo de 7 cuartas, cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos
..... .i _ _i....................... _____ —... .........8a rrtnn In amnn 000 «nlinnite i)p nnm Itiln hupn t:im:iñA Crine.
de 4| anos, de color oscuro, propio para viajar por su marcha muy suave y larga, de buen paso, de muy bonita figura y también muy buen volantero; costó 15 onzas y se da en el último precio de 9: calle de San Miguel núm. ll’ij esquina á la de la Lealtad.	6
DE CARRUAGES.
Se vende con la mayor equidad un quitrín
de medio liso, de las mejores maderas, vestido y pintado al gusto del dia: calle de San Miguel núm. 105 impondrán.
de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, linas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs. las mejores; 60 almohadas de buen tamaño y fina lana, del mejor miraguano, á 9 rs.; forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. uno; 60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs. una; 20 camisones de crea superior, «le puro hilo v muy bien hechos, á 9 rs. uno. A inas de lo referido se hallarán varios artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Valdes, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar num. 16, titulado La Marina v»«	j ' i t «14.« j'	j ¡ de Vahíos, y el segundo en la calzada de Galeano, cuadra de la
Xill IR calle (le la lieaitau n. yo se vende ¡iglesia del Monserrate, titulado Campo-florido de Colon.
un quitrín de medio uso, con caballo, silla y botas,en precio có-
modo,	5	ESTRELT A CUBANA
dado im« ™nvíle	inf»,taracé,"-' Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas
sion la duda, en valor la cobardía, en arranques de entusiasmo el pondientes de plata á la última moda, en precio sumamente equi-	COU Real privilegio eSClllSÍVQ.
...i	i..	«wx-xi ia0,.0vró(iü,it™»ronn,i0ino .«a «.«i.-« =, tQtivo: taoibícu se trata por otro de medio uso que sea fuerte y i Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han
propio para el campo. Y una hermosa cama de hierro chines- i tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mere-ca, esmaltada, como no hay otra en los almacenes de la Haba- ciándose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir-na por Jbaber sido encargada á Francia, y sin uso ninguno; se cunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, da en siente onzas, habiendo costado doce en fábrica: calle de S. Rafael núm. 45, extramuros.	5
Se venden dos quitrines nnevos del todo,
valor: es ia fuerza moral, la acertada dirección de las maniobras, es lu ideado superioridad sobre el adversario, es la confianza en el triunfo, sostenida por el saber y la pericia. Hé aquí, pues, reasumido en tres palabras el espíritu tle las instituciones militares; el valor que ejecuta; la ilustración que dirige; la honra que garantiza.
La hourn, decimos, es la garantía del valor y de la ciencia; pueden estas dos últimas cualidades sucumbir á la fatalidad; aquella nunca debe perderse sino con la muerte. Salvarla siem-
Íire, es deber del militar, y hoy la honra no se salva con ser va-iente tan solo, sino siendo valiente é ilustrado. No tiene honor el cobarde, ni honor tiene el inepto; no es militar aquel que nada mas se bate: es menester también saber batirse; y si afrenta es huir ante el peligro, mengua es también ceder por ignorancia, desmintiendo la cultura y el grado de ilustración del pueblo cu-yosintereses protege una fuerza armada.
Ante los ejércitos instruidos y disciplinados, huyeron siem-errelas fuerzas bárbaras, por numerosas que fueran. Id á los campos de Macedonia v á las llanuras del Asia; interrogad los Alpes, el Rin, la Flandes; preguntad á San Quintín, á Pavía, á Austerlitz; evocad los recuerdos de Alejandro, Aníbal, César, Juan de Austria, Carlos V, Federico, Napoleón. ¿Qué os dicen
bien trabajados y sólidos, ai uso del dia y se responde de su solidez; se Jarán perdiendo de su valor, por arreglar un negocio; al que comprare ios dos se le hará mas rebaja, y para facilitar la compra se tomará uno usado; calle de Sta. Bárbara, casa de balcón, núm. 18.	*
■■ exposición pública,
tienen el honor de hacer presente a sus numerosos favorecedores,
que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por 1«! tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm-72, casa de los Sres. Blanco y C.tí, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza
Viendo los dueños de la legítima zarza
fle ró P. Townsend, la protección que les lia dispenaadoel ilustrado publico (le eBta capital, lian establecido un depósito central para esta Isla,en la botica y droguería de S. Juan, ealle de í'. Ignacio num. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Town sentí se ven de Est*udio.CU^° *,lec^°	8*^° concedido por lu Inspección
Ir-ip Cada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por los dueños y por el agente:
Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de suba, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de la Isla, al Ldo. I). Juan José Mor-que~, y el único depósito central de nuestra zarza está en la botica y droguería de &an Juan, calle de «S\ Ignacio núm. 14.
Nostrand &¿ Back,
, sucesores del Dr. S. P. Townsend.” En dicho establecimiento se siguen comprando hilas en todas cantidades.	oj
Por ausentarse una familia se vende un
piano bien tratado y vários muebles de casa: calzada de la Reina núm. 91.	7
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
rana
efics tudios, ínstruc
calle de Cubo, cafetería de la Merced.—En extramuros: calle at n i	de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1;
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.	¡calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los
INTERESANTE—Heno de AmbereS. de »eñores- l’eniandezy hermano; en el Cerro, botica del Salva.
J dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias.
por
río i
dio, en Matanzaw.
Los que «leseen saber mas particularidades de estas do- medicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos estrMecccido p*r bu autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Su»-rez. calle (te Mereaderee, y del Dr. I>. J,m,|uin f. de Aeróle, callada del Monte, en dende ee facilitarán grátie I» metra, , ,., oes impresas.
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
_ favorecedores v al público en general, haber pasado su o-or de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las ae Composteiay Aguacate.
