N. c 48.
Martes 26 tie Febrero de 1850. -San Nestor, obispo.—Circular en la T. O, de San Agustín
\\ 1 s



PVlj’
.'3.
, io* lo« menci riho o! que I
haberse e. 1	‘	.	f p),	‘ r ✓ ¡de Santiago, con la consulté .del asesor titular y por r.me el Br.; le L). Lorenzo de Larrazábai, se ha de remataren los dios 4, 5 y j que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público, en 6'Habí
ra á los múrenos uregorio vil ero > ‘ at nenas \ í.iu as j j) ítninon (le Ortega, se aníuicie haberse declarado insolvente 6 del mes próximo entrante, bajo los portales de la casa de Go- ue Marzo de 1839, mandándose anotar entredicho k los bienes juzg Gutiérrez e¡l unión de otros, jugando til prohibido del al referido D. Andrés Lloró, para que se le haya y tenga por po- bienio, un sitio de labor que quedó por bienes de D. Pedro Gar- d>* D. Manuel Garría, en las diligencias seguidas contra el ne-; pued r^nnte. se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador bre con la debida reserva.	3—1	cía, tibie
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la in- ría dr tie
raudos esclavos al expuesto juicio de paz, se aper- de rematar en la puerta del Sr. consultor, dos casas con dos ac- El cuarto decretado por el Sr. Alcalde ordinario de segunda mo anunaio se presente en la escribanía del actuario, y de allí ís ocultare de lo que hubiere lugar.	2	■ cesarías y un peñazo de terreno, situadas extramuros, barrio de , elección, que lo notificó el escribano público D. Francisco Va- i pasar al juzgado á practicar el reconocimiento de la cuenta pro-
INSOLVEN FES.	Guadalupe, calle de Manrique, marcadas con los núms. 177 y ! lerio, en 20 de Febrero de 1839, mandándose anotar entredicho á ducida por el actor; apercibido si no concurriere con la multa de
:	} coiisecnencia tic las diligencias promovidas por ]>. An- 179,tasado todo én 5790$ 3| rs.; á fin de que el que quiera ins- los bienes de l). Manuel García en los seguidos por el Br. f). 100$ de irremisible exacción en que desde luego quedará incur-
¡ tires Lloró para que se facilite la aguada de la finca del Ldo. 1>. I truirse ocurra á la escribanía del astuario.	R—3	Manuel Santa María como cesionario de Da. Agustina Calzadi- so, para cuyo efecto se librará el correspondiente oficio al Sr.
A consecuencia délas diligencias formadas por , Manuel Ignacio de Toledo, como necesaria ú los vecinos de	DE OFICIO.	; lia en cobro de pesos.	Receptor de penas de cámara.	C—3
* ph p1 í-iatrilln do 1 •» Dnertíi dp tier- Arroyo-Arenas, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador1 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general,y por an- i	El quinto por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, i Alcaldía mayor segunda de la Habana v su jurisdicción.—
|	J A c~~‘	1	fi	r. r” •	-•-«-— c ‘ Habana y Febrero 21 (le 1850.—Habiéndose presentado en este
juzgado D. Manuel Herrera y Hernández, manifestando que no
....	...	.	puede otorgar escrituras de traspaso de bienes por hallarse ano-
monte se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador bre con la debida reserva.	3—1	cía, ubicado en el partido de Goven, compuesto de■una caballe- ,gro Miguel su esclavo por heridas.	lados algunos entredichos k otras personas de mismo nombre
p Ir* o con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero; A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la in- ¡ ría de tierra, cercada de piedra, con su fábricas, siembras, &c., j El sexto por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, j y apellido, he dispuesto convocar por la Gaceta oficial entres Eolítico	'	,. i r »*' i pm v loprptn -i Solvencia de D. Jos«'* de Jesús Gosloy, se ha aprobado por el J retasado con dos esclavos que se bailan fuera de la finca, en que lo notificó D. Pedro Perez Fárins, escribano público, en 1. c j números consecutivos, á los interesados en los referidos entredi-
se publique en tres números, el tliciaineii y uter ( si- Excmo. Sr. Con laudante genera! del Apostadero, con consulta ¡5021$ 1 rs. El o ue quiera hucer postqra ocurrirá al lugar desig- de Julio de 1839, mandándose anotar entredicho 4 los bienes de dios, para que al siguiente día hábil después del último anuncio, guíente: Excmo. Sr.—Pot* haberse aprendido el juego del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, la in- ando, ó antes á la escribanía de guerra donde se hallan los autos D. Manuel García hasta en cantidad de 2892$ 2 rs., en los autos j comparezcan en este juzgado á un acto verbal, para la identifi-v ñor confesión tic los morenos Gregorio Otero y Cár- formación de pobre ministrada por el antecitado Godov. y man- y sus avalúos.	R *—O	que le siguió D. Evaristo Gil.	cacion del Herrera Hernández; en concepto de que si no lo ve-
á - v T ucas Gutiérrez consta que en el rastrillo de dispensar del uso del papel y demas erogaciones del juicio Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de | V el séptimo por decreto del Excmo. Sr. Gobernador poli- rifican se dará por evacuado ú su perjuicio; y se expresau á condenas y^ - '	. P j ^ .	los dp-ini COD 8	rewrv&-	3—1	i Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. tico, oue lo notificó L). Gabriel Ramírez, escribano público, en tinuación los entredichos para general inteligencia,
la Puerta de tierra jugaban ai monte y 4	1 '	¡ 1). Joaquín Lescauo, á consecuencia de Í03 autos testamentarios l.° de Diciembre de 1840, se mandó /.notar entredicho á los El primero mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de
cuyos nombres se ignoran se fugaron: diez oías de j	----------- i de D. Juan Rodrigue/., está mandado se anuncie al público ha- bienes de D. Manuel García en los autos que uc le siguen primera elección, ante D. Félix Lanqis, en 15 de Noviembre de
'árrel es la pena que lés impone la Real Pragmática á	berse señalado ios días 4 del entrante Marzo y dos mas hábiles'por hurto de cerdos. Habana y Febrero 23 de 1850.—Ramón 1834, en los autos seguidos por I). Bernardo Secundino Riera
falta de la inulta de cincuenta ducados, pero como han	EDIb’TOfe.	jpará olremate de una estancia que quedó por bienes del antedi- Padilla.	C-*	coutra D. Manuel Herrera en cobro depesos.
Jaita	¡	____ • cu«t ubicada en el partido de Buowft\ isla, tasada eon sus fabricas . Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.—	El segundo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección,
transcurrido	mas,	desde	que	se	les	arresto,	cieo	que	, „ . . ... , ,	;ea 1600$, y es compuesta de <	bollería y ntedia de tierra; á fin ¡ Habana y Febrero 25 de 1850.—Convóqucse nuevamente en tres	ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 13 de Enero de	1836, á condebe dársele por	compurgados inscribiéüdose	8118	nom-.* rancuco a.	Ue Micneuna y Serrano del bastillo,	de que el que quiera hacerle propo • /iones ocurra los dias se- números de la Gaceta oficial de cslu ciudad á D. Francisco Al-	secuencia de las diligencias seguidas por D.	José	Gabriel Gar-
"	* *	.....	*	' caballero de la Keat y-stuitar orden de kan l ornando de prt- balados.	R 3—O	va, sus herederos ni hubiere fallecido, ó á quien sus derechos re-leía contra D. Manuel Herrera en cobro de tiesos.
mera dase, de la militar de San Hermeneg údo y déla Real	INSOH ENTES.	presente, para que el posterior al último de ellos, á las once de El tercero por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección,
orden americana de Isabel la C atólica, condecorado con la por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de la mañana, concurra á este juzgado al juicio de paz que le pro- auto D. Pedro Vidal Rodríguez, en 9 de Mavo de 1838, en los bu-medalla de honor por.r, toma de Irvn, y otras cruces de dis- S ando val v Manescau, y por ante D. Antonio Reg'ueyra, 4 con- pone Da. María del Cártnen Montiel, trayendo su hombre bue- tos seguidos por I). Felipe Granados contra D. Manuel Herrera tención por acciones de guerra, teniente coronel /graduado fie	secuencia de la testamentaría	dei moreno Mateo de Soto, se no; apercibido de darlo por evacuado en rebeldía v proveerse á 1 en cobro de pesos.
tnj antena, y de Gobernador político y militar de este pueblo	manda publicar la proposición	que hace Francisco Pallares de ! la actora de la certificación necesaria para el ejercicio de sus ac* El cuarto por el Excmo. Sr. Intendente,	ante	D. Marcelino
y	„ adjudicarse el negrito Francisco criollo, de baños de edad, ta- j ciones.—Montalvo.	C—’*	! de Alio, en 1. © de Agosto de 1845, en el expediente contra D.
__	„	i . i	* Ai, vni 'i?" tercer cana ueeu icio, cito, uamo y emplazo sad0 en 150$, perteneciente 4 los bienes de dicha testamentaria, Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Manuel Isidro Herrera en cobro de pesos que adeuda por los no-
1850—Meconformo—Alcoy.—Ldo. Lorenzo de Alio. 4 D. José Rives, para que en el término de nueve días se pre- por el precio íntegro de su tasación; ú fin de que el que quiera Habana y Febrero 19 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. venos de Quiricau.
Y para su publicación libro la presente. Habana y i,nej°rarla<>cu*'ra a la escribanía á instruirse.	R I Manuel Montoro, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta Y el quinto v último por el Sr. Alcalde mavor segundo, ante
Febrero 25 de 1850.—L. Lorenzo <le Alio.	Sr. Alc.ble ordinarto de primer voto de lo villa de SanloficUU en m. «úmeroa couseemivos para que .1 din siguiente | D. Francisco Valerio, en 11 de Febrero de 1840, en fu diligen-
r	tas 11 , .ue-v®.s ürei	i ’ ^ perteneciente	u	u. Lorenzo U	Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante	después del ultimo anuncio, u primera audiencia se presente en	cías promovidas por 1). Manuel Antonio do limitóla contra D.
___	vanuiuos; creíno}-1e uro	de que si asi	lo	lnderc	re le oirá j	D. Antonio de l’orto, en los autos qneiP. Tomos González sigue	¡este juzgado A contestar lu deoiunda que en juicio verbal v oobre	Manuel Herrera en cubro de pesos.—Balenzátegui. C—2
° l* ,c ¡en cobro de pesos a D. Anastasio Ortega, se anuncie al público pesos le establece 1). l edro Hobira, apercibido de que se le falla- AlcahUa mayor ttyuada tU la llalmmi y tujuHxdicciun.— T ^ T„ntn	Tfíreetivn .le líe il lí-ieiemla o.O . rebel1le ) eo tuma/ hacit ndoscle las notiOcneiones Lll0 ei domingo 24 del comente y dos mas festivos si fueren ne- raen rebeldía, parándole el perjuicio que linva lugar.—«abano. Habana v Febrero 23 de 1850.—Habiéndose presentado U. Frnn-
La Junta Supenoi Directiva de 1« cal tlactcnda ¡ en los estrados de la audrencia. Que por este que su «uwced ícesarios, se ha de proceder at cuarto pnfcou y renmtede un sitio	C-3 i cisco Mrírtinez v Sánchez, manifestando que no puede otorgar
porconsecueueia de una comunicación dirigida por el (>r<”e.-'“ 'c°1'la„S0-”*!“1	h 1	ttfn de un cuarto de tnjrra, con sus fábricas y arboledas, en el partido Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— ] escrituras de traspaso de dominio de algunos bienes que posee,
"	"	**••••■... 1 J- ..................... ^- t	,?„el PP^‘" i0,,?!1;	i ^	'lo pertenencia deleitado Ortega, tasado en 1018$ | Habana y Febrero 25 Je 1859.-1 labiéndose presentado en este! por hallarse anotados algunos entredichos & otras personal de su
!rr, r>,'Zar Lp‘e“_	v ii»	S." ”anlia;¡ G rs.: el que quiera hacerle proposición Dcurru el citado dia á la	juzgado lí. Antonio AlfonSo v Reyes, manifestando que trata i	mismo nombre v apellido, he dispuesto que se celebre un acto
gil yuuerrez uex.eiir. tui.non laitics	l.—	hora de costumbre al puntu que titulan el Morro, donde tendrá	de enagenar algunos bienes que posee, y no puede otorgar las '	verbal de ¡dcntiücncion, á cuyo lili se convoca por la Gnceta ofi-
DP.	' ¡efecto U diligencia.	R -.'-1	correspondientes escrituras de traspaso de dominio, por hallarse cial en tres números consecutivos á los interesados en los entre-
, ,. , '	y P	1	:	Por auto proveído por el E^cniQ. Sr. Gobernador politice, .anotados algunos entredichos ú otras personas de sil mismo nom- dichos que se expresarán, para que ni siguiente diu después del
*M'.	'L ¡0?‘	j	,i.	,	1 con b> consulta del Sr. U. Albertu Boseh. Alcalde mayor según-j bré y apellido: be dispuesto se celebre un acto verbal |mra su último anuncio, comparezcan en este juzgado ú dicho ucto: en
esui uu . egiuuiu i .iría <u. euicio, ci », uamo y emplazo ,|0) a consecuencia de los autos seguidas por Isidro Pitmar con- ídentilieaciou, á cuyo fin se convocan por la (¡aceta oficial en 3 concepto de míe si no h» verifienn.se dnri, unr evnenadn ú su ner-a D. F ernando Acebedo, de estatura baja, color blanco, pelo cas-1 tra j,. y,ln,eo Valiente sobre pesos, que cursan por la escribanía números consecutivos, á los interesados en los entredichos, para : inicio! taño claro, ojos azules, y de-.4 a ~o anos de edad, ])ara qneen el ()e jy J UÍ¡!1 de Entralgo, que actualmente desempeña por supe-1 que al siguiente dia hábil después del último anuncio, se pre-
brea en el libro de jugadores, publicándose eou la pro-, videncia que recayere en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, y condenándose en las costas de mancomún y solidariamente. Sin embargo V. E.re-I solverá io ma9 acertado. Habana y Febrero 9 de 18ñ0. __Exorno. Sr.—Alberto Boseh.-Habana Febrero 10 de
Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento al Exemo. Sr. Superintendente general delegado, acordó en -1 del actual cutí arreglo á lo prevenido en la Real Cédula de 30 de Julio de 1833 haber terminado el 29 de Enero último, el privilegio que por diez, años se couce-dióá D. José Taltahul para recoger animales muertos y curtir sus pieles. Y por disposición del expresado Excmo. Sr. Superintendente general delegado se publica la mencionada cesación para general inteligencia. Habana 23 de Febrero de 1850.—Joaquín Campuzano.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo, Alcalde de primera elección, presidente de ía Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se manda anunciar a! público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial estar señalado el viernes dia primero del mes de Marzo entrante á|las doce del dia en la Sala Capitular para el remate del arbitrio de cuatro pesos mensuales que pagan los dueños do tiendas y establecimientos de modistas, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora designados 6 á instruirse á la escribanía de Cabildo, con advertencia de que si no tuviere efecto el remate, continuará la diligencia los demas viernes subsecuentes hábiles á l’i misma hora y en el propio lugar: y para que tengan efecto dichos auuncios libro la presente. Habana y r enrero veinte y cinco de mil penas de la ley, haciéndoseles las notificaciones en los estrados ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.	j de esta audiencia que les pararán el mismo perjuicio como si fue-
! ren en persona. Que asi lo tengo mandado en los referidos autos.
---io»----	j Güines y Febrero 16 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de su
i Sria.—Pedro Plutarco Reuté.	E 2—O
Administración general de Rentas terrestres .. ..Pur e?ta ™.terce™carta de edict0> ci,°illamo y e?p,la®? á
El primero mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de ¡mera elección, ante I). Jorge Diaz Rodríguez, en26 de Agos-consecuencia de las diligencias seguidas por Da. Acosta contra D. Francisco Martinez su consorte
sobre sevicia.
termino de nueve días se presente preso en la Leal cárcel de es-¡rio,, habilitación I). José Élías de Entralgo, se ha dispuesto se.sentencn este juzgado con dicho objeto: en concepto de que si primera elección, un tu ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa amiltci(> al público el remate de un sitio ubicado en el partido de ¡ no lo verifican se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que to de 1837, á consec criminal que se le sigue por estupro inmaturo á la parda Pos- Carabullo, compuesto de 3 caballerías dé tierra, retasado en 6510$ i haya lugar; y. se expresan á continuación los entredichos para María Felicia Aeost cítala Herrera; cierto y se-uro de que si asi-lo hiciere se le oirá } rl., de la propiedad del referido Valiente; cuya diligencia debe- i general inteligencia.	1 sobre sevicia,
y administrara justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde ; tener efecto el dia 27 del que cursa á la hora de costumbre y j El primero mandado anotar por el Sr. Teniente Gobernador El segundo por el Sr. Oidor L). Joaquín Muñoz Izaguirre, 1!1CT°,e'! 1“'“3Í5 ,d ,ia,Iey; &Uf	las p,,ertas del eatudiü dcl -cracultor.	lí 2-1 primero, ante 1). Redro Perez Fária», en 29 de Ago.to de 1839, Juez comfeionado por el Excmo. Sr. Capitán General, luite I).
cmnados autos asi lo tengo mandado. Habana!22! de b obrero de Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de la villa de en las diligencias seguidas por D. Vicente Millet contra D. An- Lorenzo de Larrazábai, en 19 de Enero de 1838, en las dirigen-roou. 1 »unía, ror manoauo ue su »ría. uanriei uanmez., g# Antonio, con consulta del asesor titular, por ante D. José Joa- tomo Alfonso Robre realización de una escritura.	i cias que formó contra varios individuos, entre ellos 1). Francisca copia nei. itaimiez.	....	, quin Leal, en Ins diligencias que sigue 1). José Gregorio Carne- El seguudo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.! co Martínez.
D. Jrtrobo de la Pezuela y U>bo, caballero dos veces de la real y ¡j0 Como curador de los menores hijos de l)a. María de Jesús ¡ Mateo Quintero, en la causa por juego prohibido contra I). An- El tercero por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante I). militar orden de Irán Fernando, de la americana de Isabel la ¡ Roilrizuez, á consecuencia de la testamentaria de Da. Felipa tonio Alfonso y otros.	; Bernardo del J unco, en 17 de Noviembre de 1842, en loa «utos
Católica, condecorado con vartas cruces de distinción poi ac- (Jonzaiez, en cobro de lejítima.se lia eenalado el domingo 3 de j El tercero por el >Sr. Alcalde segundo, ante 1). Rufino Pa- criminales seguidos contra 1). Francisco Martínez por golpes á ciancs de guerra, individuo de la Sociedad Económica de aun- Mul zl) ,,r6xituu venidero y dos mas ¡esté os si fuesen necesarios, i checo, en 24 do Setiembre de 1S15, en lo, autos testamentarios , l)a. Soledad Morales.
gos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y \ para c¡ reíanle de un sitio de 2> caballeras de tierrn, ubicado en de 1). Pedro Alfonso. primer comandante veterano de la mismaarma, y 7 emente : torrenos dé lirsnliea, que quedé por bienes déla indicada Da.
Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los j Fe)¡ tasa(lo en 3491¿ 5, 'r3.. ,q c‘,,ai tirae hecha |a proposición Gmnes y su jurisdicción Sfc.	.	. ¡de los dos tercios y 50$ mas; á fin deque si liav quien la mejore
Por esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y emplazo a;ocurra ,,| lugar yfnS-a de costumbre en los días referidos; sirios negros José Mana y Frangís™ criollos esclavos que dicen | viendo ,|c uviso formal á los herederos del subteniente 1). Pedro ser de D. ¡segundo I' ornando, para que bn el termino de . días se Alvurez, v á todos cuantos se consideren con derecho al sitio de presenten en la cárcel publica de esta vi la a descargarse de a cuva en;1geuacion 3e ,rat¡1, para que en ningún tiempo aleguen culi>a que les resujta en la causa cnmmal quese les si_guo por la ¡ ignorancia, y tengan entendido que se remata para cubrí? lo»
_ lio por la
fuga	¡	'	' " 1| ”
á esti
te: seguros
ta y cumplida justicia, y de no se les declarará incursos en las
“ i *v	ignorancia, y tengan entendido
que emprendieron al conducirlos del pueblo de la Catnbna comnromisós á n„e está ufeeto ta dicha villa I>. Jo,« Moría Padrón, y hurlo de dinero a es- mentaría, donde se lo adjudicó c eguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrara reo- te pe(Jro Alvarez.
Tratándose de poner en urrendamieuto el sitio Ríos compuesto do ocho caballerías de tierra con su casa de vivienda y otras fábricas, cafetos, platanales y a‘erfeh demás, situado á orillas del rio Baracoa en tierras del fc ]as corral de este nombre partido de Bauta; se anuncia al público de orden del Excmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, para que la persona á quien convenga su arrendamiento, se presente en esta Administración general de Rentas terrestres en sus horas de despacho donde está de manifiesto el pliego de condiciones porque se ha de verificar. Habana y Fe- ¡ brero 22 de 1850.—El Administrador general. García
D. Manuel Rodríguez Gómez, para q ue se presente en el término de nueve dias en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en los autos criminales que se le silguen por rapto de Da. Francisca Quintero; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no declarará incurso en las peñas de la ley, haciéndose-notificaciones en los estrados de esta audiencia que le pararán el mismo perjuicio como si fueren en persona. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. Güines y Febrero 22 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté.	E 2—0
por consecuencia de dicha testa-on ellos e! espresado subtenien-R 3—1
A consecuencia de la testamentaría del Sr. Canónigo I). José María Tavoadela, está mandudo por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo D. Francisco Valdes Mendoza, se den los pregones de la leyólos bienes quedados al fallecimiento del referido Sr. Tavoadela, consistentes en una casa de tabla y tejas en dicha v illa, calle de San José: otra en la capital, extramuros, calle dcl Refugio uúih. 31, y el dominio directo de otras dos sita das una en la esquina á mTcalles de la Amistad y San Joaó, vendida ou pacto de retro en 2600$, y la otra situada
El cuarto y último por el Excmo. Sr. Gobernador político, El cuarto y último por el Sr. Alcalde mayor cuarto, ante D. í ante D. Jorge Diaz Rodríguez, en 12 de Mayo de 1843, en los Gabriel Ramírez, en 19 de Junio de 1846, en ios autos seguidos ¡ autos criminales seguidos contra ^). Francisco Martínez v otros, por D. Juan Bailón contra los bienes y herederos del Pino. D. j—Balenzátegui.	C—5
Domingo Romero, se anotó á úna estancia de varios individuos, I Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— entre ellos D. Antonio Alfonso.—Balenzátegui.	C—*	Habana y Febrero 23 de 1350.—Habiéndose presentado en este
A consecuencia del concurso de acreedores promovido por juzgado í). José Desiderio González y Rivero, manifestando que D. Fernando Acosta y Carrion, se ha dispuesto por el Sr. Te- no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio
........... ____ __ r________________0______________________t . _____________ Je algunos
mente Gobernador del pueblo de Saú Cristóbal, con la consulta bienes qué posee, por hallarse anotados varios entredichos á del asesor tilular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Cclis v ¡otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que D. Angel Carballo y Bcnitez, convocar por este medio á todos se celebre un acto verbal para su identificación, á cuyo fin se sus acreedores, para (pie en el término de 15 dias presenten los! convoca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los
interesados en los entredichos que se espresarán, para que al siguiente dia hábil después dcl último anuncio, se presenten en este juzgado al acto de concurrencia; en concepto de que si no
títulos justificativos de sus acreencias, bicu en la escribanía, bieuul síndico nombrado D. José Vicente Erriti, ó á su ah
ogado
director Ldo. D. Víctor Sans y López, apercibidos de lo contrario de lo que haya lugar.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Febrero 25 de 1850.—Informando el ministro encargado de citar á 1). Genaro Abreu no encontrarse en su inorada ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que 4 primerarfiudiencia después del Ultimoanuncio comparezca cu este juzgado con su hoin
lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio; y se espresan á continuación para la general inteligencia.
El primero mandado anotar por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Manuel de ln Torre, en 6 de Junio de 1831, en los autos seguidos por la Sra. Da. Felicia de Jáuregui contra D. ¡ José González sobre unos hornos de carbón.
El segundo por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Ma-
en el parage titulado Huno y \ ega, solar nueve de la manzana , óre bueno ni juicio de paz que 1c propone D. Manuel Juan Que-1 nucí de la Torre, en el año de 1831, en los autos seguidos por la quinta, vendida también en pacto de .retro en 2000$. R 3—1	| vedo; apercibido de la inulta de cinco pesos y darse por evacúa- i morena María de la Trinidad Rodríguez contra D. José Gonza-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor ter	1'	“-----1-----J	J
• tercero D. Al- tío el acto.—Ramos Izquierdo.
C—*
lez en cobro de pesos.
REMATES.
Contaduría General de Rentas Marítimas
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pue-¡ blo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante ! D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, ¡ se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaria de Da. Jose-¡ fa Blanco, publicar por este medio las proposiones de adjudica-i ciones propuestas por D. Ramón Alvarez, hijo y albaceu de le ¡ antecitada Blanco, de todos los bienes dejados y tasados, por los Para el 26 dei actual se han de rematar en el almacén de uve- ¡ Jqa tercios de su avalúo y 20$ mas, comprometiéndose á usegu-
l corresponda a sus sobrinos, con I , y contentar á los demás coheredi
ueimuuccuiui,«'“- ----------------- °	,	, ,v^-,	-----previamente el importe de las costas:
bretañas angostas, 2948\ varas de crehuelas de algodón y 378 va- j j) José Al varez se adjudica el negro Simón criollo por el hueras de dril de hilo. Habana y Febrero 21 de 1850^—Clairac.	^ j gr0 precio de su .tasación, satisfaciendo el importe y tomándole
^	„ en cuenta 66$ que le adeudaba su lejítimo padre I). Juan; el
que quiera mejorarlas ocurra ú verificarlo en el término de quinto dia.	R—*
Por auto dei Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor tercero I). Alberto Bosch y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en los autos testamentarios de Da. María de la Luz Fuentes; ésiá mandado se publique la proposición de adjudicación hecha por Da. Petrona y Da. Justa Uribaso, de todos los bieijes dejados por la testadora, consistentes en una casa de manipostería, embarrado y enrejado, cobijada de guano, situada en el pueblo de Marianao camino de las Cañas, y tres esclavos de ambos sexos, tasado todo en 989$ 4 rs., por los dos tercios de la tasación y 50$ mas, comprometiéndose á pagar los ceusos que se adeudan del terreno en que está edificada la casa en su totalidad, sin incluirlos en el precio ofrecido, y ofreciendo igualmente en atención á la parte tan corta que toca á los menores exhibirla de contado si el tribunal asi lo dispone.
R—"
El Excmo. Sr. Gobernador
berto Bosch, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, en la testa- Alcaldía ordinaria de segunda elección de la, Habana — j	El tercero por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección
mentaría de Da. Francisca González, se están dando los juego- Habana y Febrero 25 de 1850.—Ignorándose el paradero de D. i de la villa de Güines, unte 1). José Ramón Sánchez, en 28 de nes de la ley, á los negros Hilario como de 30 años, Cipriano co- Genaro Abren, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres nú-i Marzo de 1832, en el intestado de Da. Josefa Reyes, i mo de 40, Anastasio, de 28a 30,.Rafael, de 24, Brígida, de 25en 7)e.ros con¿sccutivos, para que á primera audiencia después del j El cuarto por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, '30, v Panfila criolla de 25 á 28 años de edad, tasados todos á último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bue- ! ante D. Cayetano Ponton, en 12 de Marzo de 1838, en virtud de 2650$: lo que se anuncia al público para que el que quiera ha- QO» 4 contestar el juicio de conciliación que le establece D. 31 a-; exhorto del Sr. Gobernador de Matanzas, en las diligencias se-cerles proposición ocurra á verificarlo.	R 3—I	nuel Cirilo Quevedo; njiercibido en su defecto de la multa dé cin- i guidas por I). Simón Jimeno contra D. José González en cobro
co pesos y darse por evacuado el acto.—Ramos Izquierdo. C—* jae pesos.
Por auto dei Excmo. Sr. Gobernador político, con ia con-1 El quinto por el. Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. sulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ma- Francisco Valerio, en28 de Mayo de 1841, en el cuaderno forma-nescaii, y por ante 1). Joaquín Trujillo, en las diligencias jiro- i do por el soldado de milicias 1). José González para acreditar movidas por I). Vicente de Castro para que se le cancele la im-jsu insolvencia.
El sexto por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante I). Gabriel Ramírez, en 2 de Junio de 1843, en los criminales contra
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor primera de la Habana.-infestado por Da. Juana Márquez, viuda y vecina del Bejucal,! 63 de ia calle del
Habiéndose ma- ¡ posición de 100$ míe reconoce una casa de su propiedad al núm.
Teniente-Rey, frente á la puerta traviesa de la
uc uní uc uuu. a«.«j --- —	.	.
Para el 27 del corriente se hau de rematar en el almacén de averías 24 docenas de muñecas, 24 Ídem de juguetes, 12 cascos de jamones, 100 quesos americanos y 1G piezas de filadas dea 32 varas. Habana y Febrero 25 de 1850. Clairac.
MMÌ JBJMáii.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección v por ante I). José A. Gómez, á consecuencia del juicio de Saz ¿cordado cutre D. Juan Bautista Gortary y D. Manuel Oro-pesa, está mandado se anuncie al publico, que habiendo tugado del cafetal S. Agustín, ubicado en el partido de Cayajabos, los esclavos que componen s» dotación, cualquiera persona que sepa el paradero de dichos esclavos lo manifieste en dicho juzgado, V ai le fuere posible loa conduzca ó presente al capitán dcl partido de Candelaria, para que sean remitidos a la expresada linca á disposición del veedor puesto en la misma por el propio tribunal, D. Antonio Echavarría; en el concepto de que estando atec-
.	.	.	.	_	,	.	- que les asista al enarrado capi-¡ potrero 1‘edroso.—Balenzátegu
individuos del mismo nombre y primer apellido del citado su es- ¡ tal de 109$ que reconoce á su favor la expuesta casa; en el con-1 Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela v Pi-jioso; he dispuesto en decreto de este dia, que se convoquen en i ccpto de que si lio lo verifican se procederá á ia chancelación de I zarro, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial v juez dcl juz-tres números de la Gaceta oficial á los interesados en los entre- ¡ dicho gravamen.	C—3	j gado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D' Miguel F. de
dichos comprendidos en el precedente certificado, para que den- i . Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Mar- Porto, en incidente á la testamentaría de D. José Ginebra, se-tro de tercero dia ¡mprorogablo, comparezcan en él juzgad» á ¡ Guiiano Enriquez de Navarra, y por ante'D. Vicente Rodri-1 guido contra D. José Moreno en cobro de pesos, está prevenido manifestar si la persona a quien se contraen es la de D. Manuel j ffúez Perez, se ha declarado intestado el fallecimiento de D.¡ se convoquen nuevamente á todos los que tengan alguna recla-García Márquez; en el concepto que no verificándolo se estima- ¡ Nicolás y D. Juan de Dios Alvarez Cabaña, y por sus herederos j macion que hacer al citado Moreno, por obligación reconocida
r.... r' ^	”	’ D. Rafael ¡ en el potrero de su propiedad, titulado Ntrn. Sra. del Rosario,
se publi- situado en el partido de la Ceiba del Agua, parage que titulan que si al- Capellanías, compuesto de 7 caballerías y dos solares de tierra, para que en el término de nueve dias contados desde el último anuncio, comparezcan eu el sobredicho juzgado á deducir el derecho que les asista, apercibidos en su defecto de que se cancelarán los entredichos é hipotecas que gravan la finca y apa recen de la certificación del anotador de Iranio.	C—2
Alcaldía ordinaria de
entredichos son los siguientes:
El primero decretado por el Sr. Alcalde ordinario de según-1
da elección, que lo notificó I). Felipe Alvarez por D. José María i	. ____ t___________vw„ ,..w
Rodríguez, se mandó con fecha 6 de Agosto de 1827, anotar en- i Habana y Febrero 22 de 1850.—Hágase saber á D. Justo trediclio á D. Manuel García hasta la cantidad de 1500$.	des, por medio de la Gaceta oficial en tres números consc
El segundo por decreto del Sr. Teniente Gobernador según- ¡ v<>s, que en esta fecha y mediante su rebeldía, ha sido conde
do, que lo notificó I). Pedro Pérez Furias, escribano público, en ' 4 pagar á D. Juan García dentro de tercero din los 12$_
26 de Enero de 1830, se mandó anotar entredicho á los bienes 19lie oe capital y costas le adeuda, cuya suma consignará en es-de D. Manuel García en las diligencias que promovió solicitando!Alcaldía en esa dilación, apercibido de lo que haya lugar.—
espera de sus acreedores.	Montalvo.	q__3
El tercero por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero,; t ^Por auto proveído por el Sr. D. Alberto Bosch y por ante D.
’ rs.
DE OFICIO.
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, alcalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales formados para descubrir quien expusiese en el rastrillo de la puerta de Tierra el cadáver de una párvula, se ha dispuesto se
superior civil, con consulta del; Quelo notificó i), francisco Escovedo, escribano público, en 261 J°sé Elias de Entralgo, en los promovidos por 1). Dionisio Roiz i convoque ó las personas que puedan dar razón del hecho, para Sr. Alcalde mayor seguudo y }>or ante el Br. D. Juan de Dios ¡ Lnero tíe 1838, se mmid^ó anotar entredicho á l). Manuel Gar-j contra el Ldo. IX José María Fernandez de Velasco en cobro de	*	4	.........
Pastoriza, ha dispuesto Diaz, se haga saber al públii
liaoy jioruilieei or. O. JUllll UC OIOS I -------- -----'j i i nn»	v*.uv,urouuu M_,.	x.ai-| ........ J. *	maiiu i-uhuuucí.uo fCUMiiiU CU CVIUB
en la testamentaría de I)a. Francisca ¡c,a cu cantidad de 206$, en las diligencias que promovió | pesos, está dispuesto se convoque al citado Ldo. D. José 31 iblico que el dia 26 del corriente se lmn ¡ Gabriel Bermudez contra García en cobro de pesos.	¡ Fernandez de Velasco, para que al segundo dia después del
ana
últi-

que ocurran por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste.	C *—O
A consecuencia del expediente formado para tratar del co-
UNA VENGANZA.
La jóven se contentó con encogerse de hombros| do, la albina proseguió con amargura:	aquella enumeración délas ofensas recibidas, veia pal-jilos..El resto de la familia se habia recogido,
j tranquilamente.	i —Sí, íimbas somos compañeras Dolores, pues los ¡ pitar digámoslo asi, un odio implacable, salvage, inex- j excepto Laredo que recorría la habitación balbueeau-
Sofocada Gertrudis por los secretos arrebatos de' hombres egoístas e iujustos, abusan de la agena debi- tiuguible. do entredientes inconexas frases,
su rabia, cayó de nuevo medio desvanecida sóbrela hdad------Merced á que la naturaleza tratándome como —Ademas, V. no se baila sola enteramente—prosi- —Acércate perversa criatura que me pusiste cu ri-
ÍC)35 WltS'áN.	'banqueta de su piano, yendo á chocar la hermosa ¡ madrastra, me oreo disforme y oscura, en lugar de a- guió Telina suavizando su voz hasta hacerla lanzar so- dículo en presencia de tautas personas!—dijo la uia-
! cabeza contra el armonioso teclado que lanzó algunos j piadarse de mi desdicha, escarnecen mi miseria, to- nidos lleuos de penetrante dulzura—un ser bueno y ca-jdrastra incorporándose—corno osaste desobedecerme,
por	I sonidos discordantes y tristes.	! mándola por juguete y diversión.....Y sin embar- riñoso permanece á sil lado para su consuelo___I .Un dictándote yo una orden?......Responde al momen-
A1 verla caer, precipitáronse todos á socorrerla,	—añadió dándose uu golpe en el pecho—late un co- ser que sufre cuando ve sufrir á los otros, y en cuyos to/..
siendo uno de los primeros el ex-marino, que disgusta- razón aquí...que ellos conocerán algun dia! ojos brilla de continuo un pensamiento humano, en —Permítame Y. que calle señora: mis contestacio-
ido con aquel accidente, desahogó según sucede ame- El ronco y sordo acento de Telma, inspiró á Do- cuyos labios nacen sin cesar palabras afectuosas!... . Ules la molestarían.....
nudo su enojo, en la inocente causa de él.	lores,una sensación de temerosa sorpresa.....Euju- —¿Hablas de Pablo?—preguntó Dolores con un sos-	—¡Insolente!......responde sin tardar á lo que te
___Tú siembras la discordia en el seno de la familia!1 gándose de consiguiente su llanto, le preguntó con in- piro.	pregunto, ó me obligarás á cometer algun arrebato!...
—dijo á su hija al pasar—sai sin tardanza del salón, si; quietud:	i —El es el único que aqui no nos maltrata..........j —Habla Dolores, yo te lo mando!— exclamó el ex-
F3LZCZA.
PRIMERA PARTE, ni.
Escenas domésticas.
acaso osas también desobedecerme
Al mismo tiempo que se afanaban enderredor de Gertrúdis, como el débil se ve casi siempre abandonado, Dolores salía sola de la sala, con paso firme y rostro sereno.....Empero apénas se halló lejos de ella,
Todos dejaron escapar uu murmullo de aproba- apénas cesó de oir el murmullo de las personas que la cion, que no obstante su aplauso, llenó de confusión á llevaban, se arrojó de rodillas eu el rincón de uu oscu-Eduardo, el cual se apresuró á balbucear várias dis- ro corredor, y dando paso á las diferentes sensaciones culpas que no fueron oidas, pues Gertrúdis volviendo-1 de pesar, de humillación y de vergüenza que secreta-se pálida de cólera liáeia los convidados, extendió su mente la atormentaban, exclamó retorciéndose los bra-
-¿Qué quieres decir?.
¡Ah! tan grande es la fatalidad que me persigue, marino deteniéndose.
—¡Nada!........replicóla albina dejando escaparían desconfiada me ha vuelto la adversidad, que a:
una siniestra sonrisa—aludia á los padecimientos que veces recelo que ese solo apoyo, que ese único amigo te
nos aguardan ántes que reposemos en el pais de los llegue á faltarme con el tiempo espíritus, á lo aciaga que se presenta la vida, para dos i Telma tardó algunos segundos en contestar; des
—No basta que se lo ordene yo?—repuso agriameu-la mejicana—¿quién te indujo áinsultarme pública-
mente, hipócrita con aire de víctima?. -Señora—dijo Dolores conteniéndose
públii con dificul-
torneado brazo con el niagestuoso ademan de una rei na irritada, diciendo á su hijastra:
—Yo te mando que me traigas al momento el cuaderno de música que necesito.....
Dolores hizo un movimiento maquinal para levantarse, empero volviendo á reclinarse en su asiento con resolución, replicó:
—Señora olvida V. sin duda que soy su hija, y no 8u criada ni la de sus amigos
zoscon agudos gemidos y sollozos desgarradores:
—¡Diosmio!..______madre inia!......compadeceos
de mí!......¡Oh! compadeceos de mí!
Una fna mano que fuerte se apoyó sobre su hombro, la indujo á levantar los ojos que encontraron dos
fosfóricas pupilas relucientes entre la oscuridad.
Dolores tuvo miedo, y ruborizada además de que sor-
criaturas que en nada han merecido sus rigores___pues extendiendo su mano, agarró la de Dolores, yjtad—no fné V. la que me mandó buscar la pieza de
No llore V. Dolores, pues se lo aseguro, todavía con- la apoyó sobre su seno que borrascoso oscilaba____ música.......Fué uu hombre bastante grosero para
seguiremos momentos de alegría, penetrantes satisfac- —Por eso tomo parte en sus penas de V. y no lo I no cumplir sus deberes do sociedad, bastante atrevido
ciones, dias de sol, según llaman los felices, á sus horas envuelvo eu mi disgusto hácia los demás!—añadió con para faltar á ellos en nuestra misma casa.Puede
mas placenteras!......Ver gemir ó los que siempre ¡expresión extraña—si, se lo repito á V. somos her- V. imponerme su voluntad, sin que mi voz parezca
han reido!......que delicia mas intensa?........ Imanas de situación, porque ápnhas recibiremos las nunca justa al revelarse contra sus dictados... .la cos-
.-No te entiendo Telma, y no obstante me haces mismas heridas!..........	tumbre y las leyes domésticas la revisten á V. de unos
temblar.......¿Qué intentas?.......	I —Ahora me aguarda una escena cruel..........siento derechos á los cuales me es imposible resistir......
—¡Nada!..........repitió eufatícaineute la albina— á los convidados quese retiran, ya vienen á buscar- Pero al trasmitirles á un extraño que se encuentra díame quejaba de los que nos maltratan........he aquí me........Mi padre y esa muger me colmarán de in- puesto á olvidar la cortesía consagrada por la educa-
todo.	jurias......¡Oh! Dios mió! prestadme paciencia!.____cion y el uso de mundo á la señorita á quien habla,
¡Ay! quejas y reconvenciones son inútiles igual-	—No ceda \ . á sus enemigos, y espere los aconte- puedo responder á la faz de todos sin que nadie me
prendieran la explosión de su aflicción profunda, que mente— observó Dolores abatida—poco les importa á;cimientos!—murmuró Telma, que oyendo las pisadas acuse—¡no quiero!.
velaba comunmente bqjo la máscara de fria indiferen- ellos ricos, poderosos y altivos, que nosotros nos la-j de íos que se aproximaban, desapareció por el extre- La sorpresa y el enojo quitaron momentáneameu-
Los neVros oiñTd'eTá^mVxicáiiá lanzaron chispas cia con que disfrazába la susceptibilidad de su carác- mentemos!. Mi madre sufrió mucho......yo mo opuesto del corredor, dejando en el ánimo de Do- te á Gertrúdis el uso de la palabra.... Mientras
•'e furor b \unoue conoció la ridiculez chocante tie' ter, quiso huir.	sufriré tanto como ella!...	lores, la impresión que producen las visioues de una buscaba frases bastante enérgicas para expresar lo
dar una escena de familia en presencia de tantas per- —Teme V. que conozca cuanto sufre?....—dijo	—¡Valor!—eselamó Telma levantándola—eudurez- pesadilla.	que experimentaba, Laredo aprovechándose de su si-
enas extrañas é indiferentes deshabituada á dominar- la voz de Telina—ignora V. que ante un compañero caV.'su corazón, encerrando en él sus lágrimas, y pen- Pronto la voz de Felipe adelantándose seguido lencio, exclamó:
se. pudo mas la cólera en ellk que estas considerado- de dolor pueden correr nuestras lágrimas eu libertad, sará mejor, padeciendo rnénos.Míreme V. y se de un criado que le alumbraba, la despertó de nuevo	—Séamos justos, Dolores tiene razón.Esc pifies juntas	El escándalo no le amedrentaba cuan- porque estamos seguros de ser comprendidos?... persuadirá de que es dichosa á mi lado...V. al fin á la fría realidad.	saverdo se toma aquí unas libertades que nadie le ha
do se proponía satisfacer su imperiosa voluntad.	El orgullo de Dolores se alarmó al principio deque no sirve de juguete á Felipe ui Fernanda, no lleva un —Dolores!—le gritó poseído de maligno gozo—ven, permitido.Si mafiaua apesar de lo acaecido no
Se puso con violencia de pié v clavando en Dolo- la albina seatreviera á declarar sin rebozo eran her- trage extravageute, ni es tratada como un objeto vil, tu padre y mi ti a te llaman. manifiesta intenciones de marcharse, yo le indicaré
1 o.u:_____ ,	, f___________1_____:.i„.	"'-"as de desgracia y desamparo; pero reflexionando desposeída de sensibilidad y resentimiento!.¡Oh' Al entrar lajóven en el salón, percibió á Gertrúdis sin disfraz que yaya á sembrar en otra parte las d¡-
i exactitud de su comparación, guardó silencio. y se atreve V. á llorar, teniendo yo los ojos enjutos... reclinada en un sofá cubierta aun con su trage de baile, sensiones domésticas.
Cual si hubiera leido eu el fondo de su seno ajita-. Dolores la contempló extremeciéndose..En pero pálida, descompuesta y desmelenados los cabe-	-------
r**la ardiente mirada de una leona embravecida: . -Alcánzame la pieza que te pido 81no lü la ha de traer..