otro en (P82$, y un sitio titulado Dolores, ubicado en el partido
de la Puerta déla Güira, de medía caballería de tierra, tasado con sus buenas fabricas en 12118$ 1 real. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.
H 2—O
Por auto proveído por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante 1>* Pedro Plutarco Renté, recaído á oficio dirigido por el Excmo. 8r. Capitón general en el intestado del teniente coronel D. Manuel Cerda, está mandado se proceda eldia 16 del corriente á las once de su mañana en las puertas de! juzgado al cuarto pregón y reinare de los muebles quedados al fallecimiento del espresa-do teniente coronel Cerrfó, tasados en 134$: el que quiera hacer postura ocurra al lugar y día señalado.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con : la consulta del Sr. asesor genera! v por ante el Ldo. D. Maree
Km,. -Iva A IIm	J*......... ___.1
2. °, su fecha 5 de Febrero de Í833, se mandó anotar entredi'-cho ,
á una casa de D. Nicolás Rodi^ue^oreomidad de	! ticias focales quo van á continuación:
C—3
El Boletín dei 1. ° del corrriente contiene las no-o van á continuación:
La gran festividad del Corpus, echa celebrado
adeuda á D, Manuel Trueba. lilla
J
elección titular testado
alie enkico UUUIOI yo wuruouu'uo <* rr* nutvuiv — ■■■■) £* -]   , ■ ,	----------------
entro de nueve dias ocurra ¿instruirse de dicho juicio, ó á dar el orbe católico hace pública Ostentación de su fe cris-|.oder bastante á procurador del número pmo que representes tiana, adorando rendidamente la divina Hostia, símbolos derechos de su consorte Da. Nicolusu Sanche*, apere bulo de |Q gavrado míe rpnrparnt-i en I. i;,,_ el que ¿su perjuicio se te facultará ó ella para que por sí y tan n;!! IIP1 P*	latieua al boherano
solo para ese objeto, lo haga por medio del primeru que legal- UlOS oel Universo.
mpntp oiiín	C--2
mente elija.	U
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana
lino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada j Habana y Junio 12 de 1850.—Bebiendo informado el ministro
no etique está edificada: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.	lt 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, con la con-ulta delSr. Asesor genera! y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al núblico estarse dando los pregones de lu ley » seis caballeril 8 de tierra situadas en la hacienda Manantiales partido de San Cristóbal,-tasadas en 2322$ 6 rs.: á fin de que el que quiera hacer postura oenrru á lu escribanía del ramo á instruirse de su tasación. R 3—O Por disposición de la Intendencia de Ejercito, Superintert-denr'ia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la
Í’unta de alrm necias del dia 15 del corriente, para el remate de os lienes que pertenecieron á los regulares.
a . MfA« n.1? a * wav	Tasaciones.
I iNCAS URBANAS.
SANTO DOMINGO DE DA HABANA.
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ) mo convento..................................)
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto.... Otra calle de Paula núm. 77 k..................
Otra calle de las Damas núm. 11 cuatro quintos_____
Otra calle de las Damas núm. 11 cinco sestos.......
Otra calle de las Damas núm. 11 siete octavos......
Otra calle de las Damas núm. 11 seis sétimos______
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- i das en pacto de retro.........................)
BELEN.
Otra calle de Jesús María núm. 94______..1..........
Otra calle de Jesús María núm. 95...................
Otra calle de Jesús María núm. 96...................
Otra calle de Acosta núm. 31........................
3.066	51
50.000	11
1.700	6
641	6
1.8S8	1
1.831	41
1.037	
1.313	Ï
1.129	1
1.935	3
2.622	4
4.482	1
9.000	11
3.761	71
4.126	11
1.492	1
3.074	21
2.864	7
2.641	OI
3.089	51
5.141	41
5.699	41
48.125
6.000
7.000
Otra calle de Compostela núm. 130..............
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa.... 'I
Otra en la misma villa y calle...............>	.....
Otra en Ia plaza del convento  ..............j
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE I.A HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan.......,.	6.420
Otra idem idem...............................2.400
Otra idem en el nartido de Santiago......a.....	2.500
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del > .q Rosario, subdiv ididas en 19 estancias arrendadas )
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
caballerías..........................,.....
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce varias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f
pesos 2 reales.............................J
gELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Baracoa....................................J
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis caballerías....................................
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Reconoce 200$ que causan un rédito de 10$......
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una estancia en Buenavista, de una caballerías__
Otra estancin en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem..........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán poetaras en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, sieudo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en e sta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$. Habana y Junio 12 de 1850.—IaIo. Marcelino de Alio.
lenianda que le establece el ür. 1). Francisco »de Paula Suarez encobro de 40$ de alquileres de un cuarto y ios dias que transcurran, apercibido en su delecto de accederse á la reclamación que se le hace en su rebeldía.—Ramos izquierdo.	C—2
A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada Je I). José Ignacio Regaiferos, formado para tratar de la calificación de los créditos, se lia dispuesto se convoque por tres números de este periódico á los acreedores del referido Regaiferos, para que en el lérminode quince dius presenten los documentos que justifiquen sus acreencias, ó promuevan lo conducente á hacerlas constar en estos autos. Habana y Junio 6 de 1850.— José Elias de Entralgo.	C—2
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Juan Bautista Gortari sobre llevar á efecto el juicio de paz acordado con l>. Manuel Oropesa en cobro de pesos, que cursan por ante D. Gabriel Ramírez, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero se llaga saber al citado Oropesa que constituya su poder á procurador que lo represente en el juicio, apercibido que de no verificarlo dentro de tres dias después del último anuncio se le declararán por bastantes los estrados,y en ellos y con ellos se entenderán las notificaciones y Jemas trámites.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Antonio Régueyra, se ha declarado intestado el fallecimiento de la morena Monserrate Delgado, y por sus herederos a los que por las leyes corresponda, á quienes se convocan para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presenten á hacer valer el derecho de que se crean asistidos. C—2 DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con conulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto á la casa de D. Vicente Espinosa, vecino de Tapaste, por tres hombres blancos en la noche del tres del actual, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, puraque en el término de quinto dia posterior al último anuncio, se presente en el juzgado á declarar loque le conste.	C 3—O
“ A las cinco de la tarde todas las tropas de la guarnición con sus bandas de música, ocuparon las calles por donde debía pasar la procesión, y una salva hecha por la batería de la Puntilla anunció su salida del Templo, cuyo saludo se repitió al estar en la mitad del tránsito y cuando volvió á entrar.
“El Excmo. señor Capitán general presidiendo á la Real Audiencia y al Excmo. Ayuntamiento, asistió á este acto, é igualmente todas las Autoridades y corporaciones civiles y militares de la plaza.
“Todo este brill óte acompañamiento, el repique de las campanas, los annouiosos sonidos de las músicas, el estruendo de los tambores, el inmenso geu-tío que corouaba los balcones adornados con ricas colgaduras, y de los que caian abuudautes lluvias de flores, el estampido del cañón, y las gloriosas ar-m 8 do Castilla abatiéndose hasta besar el suelo, todo lucia creer que era al verdadero Dios á quien tantos homenages se tributaban.
“Después de haber entrado la procesión en la Catedral, S. E. se retiró á su palacio y desde el balcón presenció el desfile de todas las tropas que en columna de honor pasaron por allí áutes de dirijirse á su9 respectivos cuarteles,
“Hemos dicho que desde la víspera empezó 5 gozar esta población de la gran festividad del Corpus porqvie habiéndose levantado cuatro enramadas en ias calles que debía recorrer la procesión y colocadas en ellas, el miércoles por la noche, las músicas de Ca-
taluna, Artillería y Asturias que estuvieron ejecutan- c¡og ,)ara numerosos batallones, los necesarios para do hermosas piezas desde las ocho hasta las once, pu- guar(jar todo el PALACIO en que reside el goberua sieron en movimiento á todo el mundo y atrajeron unajjQ^ á quien es lástima no havan concedido igualmente concurencia crecidísima; y esto como es natural tuvo uua magnífica CIUDADELA: saben que los héroes se
embarco en Cárdenas.—Escaramuzas.—Ataque délos cuarteles.—Combates en las calles.—Ataque del PA LACIO del gobernador.—Rendición.—Lista de los muertos y heridos.—La Batalla de la noche.—Reñido combate.—Grandes pérdidas del enemigo.—Muertos y heridos.—Salida del Creóle.—Bara este y hay que arrojar al agua pertrechos.—Da caza el Pizarra.—Entrada en Cayo-Hueso.—Nunca nos demos por vencidosr
Los títulos dicen ya bastante de lo que será la tal carta, pero no es todavía suficiente para conocer basta donde llega en ella el espíritu de mendacidad daremos pues como muestra el extracto de una p rte.
A las 6£ Je la tarde nos hizo eutrar en formación la noticia de que llegaba un cuerpo numeroso del enemigo con objeto de atacarnos. RESULTO SER UNA FUERZA DE 250 INFANTES, 15 > LANCEROS Y DE 400 A 500RANCHEROS O VOLUNTARIOS. Nos cargaron con bastante arrojo, pero fueron recibidos con el fuego mortífero de nuestra columna. CASI ANIQUILAMOS TODA LA FUERZA que llegó á donde podiau alcanzar nuestros tiros; de la in fantería no escaparon 20. Los lanceros nos cargaron con desesperación: pero eran derribados de sus caba líos por nuestros certeros disparos á medida que se aproximaban. Quedó uuo y á este le hicimos prisionero. La pérdida del enemigo fué d e unos 400. Esta batnlla duró 30 miuutos. Los españoles mostraron de nuedo, pero no saben pelear. Aguantan bien el fuego, pero no saben volverlo con eficacia. Perdimos alguna geute buena en esta función. El valiente joven capitán Logan, de Kentucky, fué tan mal herido que murió poco después. Tambieu lo fueron el capitán Elliot del estado mayor, el capellán Mac-Kan, de Kentucky y 10 hombres. Fueron heridos 15.”
Saben pues nuestros lectores que en Cárdenas hay CUARTELES, como si dijéramos grandes edifi
necesarios
muy animada la ciudad.”
“El jueves á las seis de la tarde entró en esta capital nuestro venerable prelado el Excmo. é limo. Sr.
formaron, es decir, se prepararon para recibir al enemigo, esto es, saben que los quinientos ó seiscientos pira tasse formaron para recibir á los veinte y dos lanceros
INSOLVENTES Por auto dal Excuio. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en les seguidos por la Real Casa de Maternidad contra Escolástico Oropesa sobre reconocimiento de un censo, se ha señalado el dia 17 del corriente para el remate de un sitio compuesto de un cuarto de caballería de tierra, situado en el partido del Aguacate,jurisdicción del Bejucal, con sus fábricas, siembras, cercas y demás útiles, retasado en 323$; cuya diligencia se ha de verificaren la puerta del Sr. consultor.	R *—I
A consecuencia del concurso de D. Fernando Tapia, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Joaquín Vigil de Quiñones y par ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se remate el dia 25 del corriente á las once de la mañana cu 1 as puertas de S. tiña, un cafetal nombrado la;5 Delicias, de cinco caballerías de tierra, situado en el partido de Madruga, cou sus fábricas y nueve negro?, tasado en 2j722$ 2rs. Le que se anuncia aí público para qu.e el que quiera instruirse ocurra á la escribanía ael actuario. R—1 Por auto de 8 de J unió del corriente año, ha dispuesto el Excmo- Sr. Gobernador superior civil y consulta del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Guiiauo, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, señaiar para el remate de la casa perteneciente a los bienes de Da. Rosaba Cramp, eijuéves 27 en las puertas dei tribunal de 9 á 11 de su mañana; situada esta extramuros, barrio de Jesús Alaría, calzada de Vives núm. 62, entre las calles de 11 Florida y Alambique, acera del Norte, y consta de 11 varas de frente con 27§ varas de fondo y 9| varas en el frente del fondo, retasada en 2034$ rs.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del concurso promovido por D. Fernando Acosta y Carrion, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, con la consulta del asesor titular yporunte D. Santiago Gutiérrez de Celis y 1). Angel Caí bailo y Benitez, convocar por este medio á todos sus acreedores para que en el término de quinto dia después del último anuncio, presenten sus respectivos documentos de créditos, apercibidos de nuevo de que estarán y pasarán por el lugar que íes corresponda en la sentencia de graduación.	C—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de. guerra y por ante D. Lorenzo de Lnrrazábal, en los autos incidentes á los seguidos por el monasterio de Santa Catalina contra el Sr. D. Martin de Aróz-teguien cobro de pesos, formado contra I). Pedro Lanzas sobre alquileres, está mandudo se convoque al citado Lanzas, para que ocurra en el término perentorio de tercero dia á instruirse de la liquidación practicada por el contador judicial, constituyendo al mismo tiempo su poder instruido y espensado, bajo ei apercibimiento de que transcurrida dicha dilación, se interpondrá por el tribunal la aprobación judicial y se continuará el juicio por todos sus trámites.	C—3
Secretaria de la subdelegacion de penas de cámara.—Por decreto del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, está mandado se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Ramón Ateca, pura que en los primeros quince dias después del último anuncio sq presente en esta secretaria de mi
guez Perez, está mandado se cileá D. Tomas Iglesia.para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en ei juzgado á evacuar una ratificación pendiente. C 3—O
A consecuencia de la cau^a criminal formada por haberse encontrado herido D. 'lomas Blanco, en el barrio del^ Horcon, quien manifiesta haber sido su autor D. Francisco Cabrera, v que la ocurrencia tuvo lugar en la calle de la Horqueta, de 11 á 12 de la mañana del dia 3 del presente mes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto, por ante 1>. Francisco Pimentel, se convoque por este orden á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después dei último anuncio, se presenten á declarar lo que les conste. C 2—O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Maneseau, alcalde mayor auinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales formados para inquirir la persona que expusiese en las inmediaciones de la puerta principal de la iglesia del JYIonserinte, el dia 6 del corriente, el cadáver de una criatura recien-nacida, de color, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón de dicha ocurrencia.	C 2—O
Por auto del Juzgado general de bienes de difuntos, de 7 del corriente, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de l). Domingo Bencomo, y por sus herederos á los que conforme á las leyes deban serlo, mandándoseles convocaren tres números consecutivos, para que en el término de nueve dias se presenten en dicho juzgado con los documentos que justifiquen el derecho que les asista. C 2-0 A consecueecia de los seguidos contra el pardo Antonio. Padilla y el negro José Nodales, conocido por Gi anados, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. L). Juan de Dios Pastoriza, se convoque á D. Juan Alvarez, inquilino que fué de la accesoria que está en la calle de los Desamparados, entre las de San Isidro y Paula, de la propiedad de Da. Josefa Toscano; á fin de que comparezca en el juzgado á evacuar cierta declaración.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5” D. Joaquín Vigil de Quiñones, y por ante D. José Elias de Entralgo, en virtud de comunicación ael Sr. Alcalde mayor primero de la ciudad de Matanzas, á consecuencia de los autos promovidos por Da. Merced Guzman haciendo reclamaciones á Da. Candelaria López lbar-ra, se convoca á los herederos de la expresada Gúzman para que dentro de quince dias después del último anuncio, se presenten en aquel juzgado por la escribanía de D. Luis López Villavtcen-cio, á deducir las acciones que les competau, apercibidos de tenerlos por separadosde la acción intentada por aquella, y darse por concluido el expediente en el estado en que se halla, con lo demasque corresponda y fuere de justicia.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. intendente, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, se ha señaludo el dia Í7 del corriente para una junta de todos los acreedores de D. Luis Burnés, que tendrá efecto en el estudio de S. Sria. á las once de la mañana para tratar de lo conducente en eí incidente ai concurro de dicho Barnés sobre las cuentas de 1). Julián In -era, apercibidos ios que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría delos^mncurrelites.
INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manes-oau, y por ante el Br. I>. Felipe Fornari, se haga saber á los que tengan algunas pertenencias de IX José Domingo Bousquet, se abstengan de entregárselas, bajo el apercibimiento (le la doble paga, ocurriendo á la escribanía del actuario á manifestar las indicadas pertenencias.	^	C 3—l
Por auto del dia 7 del que cursa, del Sr. Intendente, Ministro principal del Apostadero, con la consulta dei Sr. Auditor del mismoy por ante D. Plácido Borrego, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Rainon de Rojas, y por sus herederos á los llamados en dicho caso por la ley, á quienes se convoca para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, ocurran á hacer valer sus derechos. C 2—I
Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manes-catt y por ante el Br. D, Felipe Fornari, en el incidente promovido para la división y partición de los bienes que quedaron por fallecimiento de D. Pedro José lnteriun, se ha mandado notificar á D. Pedro Fernandez de Cárdenas por ignorarse su habitación, el auto de primero del corriente que le confiere traslado de cierta solicitud establecida por la heredera Da. Concepción Interian.
C 2—1
á causa ele una pequeiia indisposición le fué imposible j.OQ. pero deben saber también que á pesar de haber seguir viage á caballo, lo que sabido por el Excmo. creído los filibusteres que esa insignificante fuerza [que S>r. Capitán general puso su coche á disposición del jog derrotó y obligó á huir] se componía nada méuos fcr. Provisor, quien unido a! Sr. Secretario del Olis- que de 250 infantes... de 150 lanceros y 4006 500 ran-pado salieron á encontrar á S. E I. y trasportándolo caeros, es decir de ochocientos á novecientos hombres,
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga- r--~- .	.	---------t----------- -—	----j ------------
baño Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez i Obispo. S. E. 1. salto de l\io-piedras en camilla Pues'.y a Jos pocos infantes y paisanos que sobre ellos carga
Perez, está mandado se cite á D. Tomas Onates, para que a! se- < --- —-----~----------i~	:-----:u,~ 1	-	-	-	- -	-	...
gundo dia después dei último anuncio, compurezca en la escribanía á manifestar si se hace ó no parte en los criminales seguí dos contra D. Antonio Duurte por falsa denuncia. C 3—0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero I). Martin Galiuno Enriquez de Navarra, y por ante D. V icente Rodri
al carruage lo acompañaron hasta el palacio episcopal seguidos de muchos señores de Trujillo alto y Rio-piedras. Nuestro digno Obispo ha recibido eu todos los pueblos que ha visitado las mayores pruebas del cariño que sabe inspirar con su bondadoso caráter y las demás virtudes que le distinguen, las cuales le harán gozar eternamente el amor, respeto y alta consideración de los habitantes de esta isla.. Sentimos la leve incomodidad que hoy hace padecer á S. E. I. y deseamos verle enteramente restablecido.'
Después de muchos dias de calma mercantil que casi nos hacia creer habia empezado la triste-época del invernazo, entraron antes de ayer dos ber gantines españoles, uno de Santander con 900 barrí les de harina que se han vendido, según parece, á 10£ pesos y otro de Málaga con frutos peninsulares que probablemente se venderán también y no á bajos pre cios: porque hay pocas existeucias en la plaza. Sobre azúcares, mieles y café solo podemos decir hoy que la desanimación es completa por falta de buques que necesiten carga, lo que tiene paralizada la demanda de todos estos artículos cuya exportacien desearíamos ver mas animada.
El Willmérs del 18 de Mayo contiene una tabla sobre las importaciones de azúcar, miel, Aguardiente y cacao, en el Reino Unido en 1849 y 1848, de las Antillas inglesas y de otras posesioues británicas eu América y la ludia.—Los totales son los siguientes:
Azúcar.
Miel de purga.. ^ Aguardiente---j
Café..........\
Cacao........
1848		5.554,266
1849		5.280,510
1848		413,164
1849		629,970
1848		6.696,280
1849		5.138,891
1848		38.213,013
1849		42.892,270
1848		2.602,485
1849		3.159.183
qq.
se mantuvieron ellos firmes sin que les intimidasen ni el arrojo ni la intrepidez cou que eran cargados.
Ya lo hemos dicho otra vez: nuestros valientes soldados no pudieran aspirar nunca á mayor elogio que al que de su bravura hacen los piratas suponiendo imposible el que hubiese conseguido derrotarlos un puñado de españoles, que al decir de ellos no saben pelear [huir quiso decir el autor], y que por esto hacen ineficaz bu denuedo. De la infantería solo escaparon 20: ¿y cuántos mas atacaron? Los lanceros murieron todos menos uno: todos, sí, todos debieron morir ft juzgar por su intrepidez, pero se salvaron todos ménos cinco porque los enemigos huyeron. La batalla duró 30 minutos y de los 800 á 900 españoles murieron CUATROCIENTOS!!! Lástima por Dios que los pi ratas no hubiesen tenido á su frente esos cuatrocientos hombres. De seguro el Delta hubiera podido seguir insistiendo con el mismísimo descaro, pero cierto también que sus héroes expedicionarios no le habrían escrito una sola carta; porque no hubieran quedado para contarlo. Y si no contiuúe el Delta su misión; que no se den por vencidos y vengan otra vez ft visitar nuestras playas: que vengan y perdonamos al Delta sus solemnes imposturas
derarse como indicantes del estado de la producción sino únicamente como un esfuerzo momentáneo d i genio empeñado en demostrar hasta donde pueden eyl tenderse sus fuerzas productoras, cuando se propon* arrancar aplausos y de crear intereses materiales.
Vendrán si so quiere a la exposición algunos pro. ductos couseguidos siu calcular el precio de la manó de obra, y cuyo sucesivo costo los pondrá fuera de la circulación comercial; pero sobre una excepción uo ha de fundarse la regla general. Por mas cierto puede te nerse que la utilidad y no el capricho ofrecerán mues tras de aquellos efectos, cuya equitativa fabricación lea asegure fácil y pronto consumo; que se busque la rivalidad en las creaciones útiles, no en las que por log medios empleados y el costo excesivo de la producción sean mas bien una curiosidad ingeniosa ó uua alhaja de raro valor que un elemeuto necesario eu el mercado de uso general y ¡,1 alcance de todas las fortunas.
Pero si estas consideraciones recomiendan grandemente la exposición proyectada, todavía una circunstancia, producida hoy por el espíritu del siglo, viene 5 darle mayor precio, haciéndela mas que otras veces útil y necesaria. Tal es el concurso industrial de todas las naciones preparado eu Londres para el año de 1851. Invitados ya nuestros artistas y fabricantes a concurrir á él cou los producto! de su industria, preciso es que cousideren el que ahora se anuncia para la e pital del reino como uua preparación y uu estimulo; como el ensayo do sus fjerzas productoras, v el verdadero regulador de lo que debeu prometerse cuando ante la Europa entera presenten en Londres las pruebas de sus progresos industriales. Consultada la opinion de sus conciudadanos, y atentos â las calificaciones de los jueces nombiados para apreciarlos objetos de sus fábricas y talleras, la exposición nacional les procurará el medio de mejorarlos, y una provechosa emulación que les haga conocer anticipadamente á donde han de conducirlos el deseo de la gloria y los esfuerzos empleados para alcanzarla.
Fundada en estas razones, y deseando S. M. la reina [Q. D. G.j promover eficazmente la industria nacional, se ha dignado disponer que V. S. procure por todos los medios posibles tengan el mas exacto cumplimiento las disposiciones siguientes:
1.	° Con arreglo al real decreto de 5 de Setiembre de 1827, que determina la celebración periódica de las oposiciones de la industria española, tendrá lugar la del preseute año en el ministerio de Comercio Instrucción y Obras públicas.
2.	e Abierta a! público ei 1.° del próximo Noviembre, continuará siu interrupción hasta el 13 de Diciembre inmediato, en que se dará por terminada.
3.	‘
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Industria.—Circular.
Viernes 14 de Junio,
AI I ? del corriente alcanzan lo periódicos de Puerto-Rico que hemos recibido por el Correo de la Península. Según ellos disfrutábase en toda la Isla ¡a tran-
-	,	,	, ,,’ar- nuilidad mas completa, ignorándose todavía el atentado
go a solventar su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo 1	,	.	1	°
<!iie hubiere lugar, liabuna 11 de Junio d-‘ 185J.—Antonio Ma-1 ^os l)1,,;|tas extra ligeros en nuestra población de Latría del Kio.	C—3 denas. También era inmejorable el estado de la salud
Alcaidía ordinaria de primera, elección déla Habana.— \ pública en ttquela isla; sil) embargo Je que á conse-Habana y Junio 11 de lSÓO.-.No bebiendo comparecido 1>. Ma- CU01)C¡a t!e )i)B uoti(.¡as Je la Habana sobre el cólera se nuel Oropesa, vecino ele Candelaria, á nombre de su consorte, al juicio de paz para que fué convoca *o á instancia de la Sra.
Da. Paula María de Chavez, repítase la convocatoria en tres números de la Gaceta oficial, para que en la audiencia posterior al último de ellos, concurra con su hombre bueno á celebrar ese acto, apercibido de darlo por evucuado é imponerle 5$ de multa.
—Montalvo.	C—3
Alcaldía mayar primera de la Habana y su jurisdic-
publicaron el dia último del pasado Mayo las siguientes disposiciones sanitarias de aquel Superior Gobierno, que reproducimos para conocimiento del comercio.
„Deseosos de conciliar los intereses generales en la disminución de gastos y perjuicios al comercio, con las exijencias de las actu des circunstancias de alarma sobre el estado de la salud pública eu la ciudad de la
Las importaciones de azúcar extrangero fueron, eu 1848, 2.051,233 qq., y en 1849, 1.968,622 qq.
La cantidad total de azúcar retenido para el consumo fué en 1848 de 6.142.296 qq. con 20,925, extran-gera, refino, de las posesiones británicas, y 25,266 ex-traugera, V produjeron 4.557,337 libras esterlinas.
En 1849 se dejaron para el consumo 5.907,205 qq. con 60,100 qq. extrangera, refino, de las posesiones británicas, y 15,288 qq. extrangera, y produjeron una reuta neta de 3.912,170 libras esterlinas.
Por un estado presentado al Parlamento en 3 de Mayo aparece que, ademas de la cantidad de café importada de las posesiones británicas, la de café extrangero, en 1849, fué de 20.428,236 libras, lo que da un total de 63.320,506 libras.—La renta producida ascendió á 643,218 libras esterlinas.
El periódico citado añade en otro lugar:
„Mucha atención ha sido puesta á la disminución del consumo de café en el Reino Unido. Una representación ha sido dirigida á ios Lores de la tesorería por várias casas eminentes, que importan café, indicando que miéntras en 1847 las entregas de café, para el consumo, fueron 37.272,153 libras, en 1848,37,107,279 libras; eu 1849, bajaron á 34.432,074 libras, y en los primeros tres meses del año corriente solo se han pagado derechos en los cinco principales puertos de la Gran-Bretaña, sobre 5 888,761 libras contra 7.623,464 en el periodo correspondiente del año pasado, mostrando así. en adición a la enorme disminución de 1849, mayor decremento de la renta en los tres meses, 6 sean 36,000 libras. Parece que realmente uo hay baja en el consumo del café, sino que se le adultera peligrosamente con chicoria, bellota, castañas, habas ó guisantes tostados, barro, aserrín de caoba y otras materias colorantes. El asunto se ha recomendado muchísimo á la consideración del gobierno, pero, á pesar de la ameuazadel ministro de hacienda el año pasado, de imponer un derecho sobre el cultivo de la chicoria, v ha de tomar medidas eficaces para proteger la renta de fraude, nada ha sido remediado aun.”
[Del Diario de la Marina de ayer.]
A las 5 de la tarde de ayer entró en nuestro puerto el hermoso vapor de guerra Pizarra, del mismo apostadero. Este vapor desde su última salida ha reconocido las costas de sotaveuto desde este puerto hasta la ensenada de Cortés (Nueva Filipina) sin que hubiese dvertido novedad alguna. Lo único que ha notado es la extraordinaria vigilancia que en todas partes se ha desplegado, pues según nuestras noticias ha observado que las costas eran recorridas por partidas de ciento y mas paisauos á caballo, armados de machetes y dominados por el mayor entusiasmo, como revelando en sus semblantes el sentimiento de no poder acreditar ante el enemigo su verdadera decisión contra la infame caualla que ha osado dudar de la dignidad de nuestra raza atreviéndose á pisar nuestro suelo.
eren.—Habiendo representado doña María de ia Concepción Rodríguez y Valdes Pino, en unión de su hermana doña
Rafaela y de su media hermana doña Ramona Solana, eo-	.	- .	i i i r
mo herederas de I). Nicolás y doña Dolores Rodrigue/ y (Habana, cualquiera que sea la naturaleza do ia eníer-Luna, que al tratar de llevar á efecto lu enajenación de ciertos inedad allí reinante; he tenido por conveniente resol-bienes de su propiedad, no se le lia expedido la necesaria certifi- Ler r,ue las Junt s de Sanidad de esta isla se arreglen cacmn de hipotecas,porque aparecen ciertas interdicciones dis- , ,	.|¡„nn„:_;0,1(>s „¡„„¡entes
cernidas á otras personas de su iiusinó nombre v piimer npelli-1	* ,9°). <"10 les ‘ °	,	.
do,é ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dis- 1 ■ La falta de pateute de featlidad eu los buques de puesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, pura j guerra y vapores, se suplirá con la palabra de honor que al tercer dia hábil á primera audiencia, comparezcan en je su9 Comandantes, sobre no proceder de punto in-el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente, ó manifestar	,	,	-	.	, i/,	z _„
si los referidos l)a. Dolores y D. Nicolás Rodngnez y Luna son | y31!“1" íle enfermedad epidémica, ni traer á su bordo Iur mismos ú que se refieren dichos entredichos; en concepto que I	ividuos atacados de tales cuíerniedHdes.
no verificándolo se estimará que no les comprenden y se dispondrá I 2. Aunque los expresados buques se presenten en consecuencia lo q íe ctrresponda: aJv.riiendo qua los entre- cou enfermos, ó hayan tenido muertos durante su na-dichos son Jos siguie.ites:	;	.	J	c
.	vegacion, uo por eso serán despedidos; sino que fon-
El 1. oA£¡JS%£	Capímn"general, ante Mearán en el lugar mas á sotavento y distante de tier-
D. Mariano Porras Pita.en 27 de Junio de 1817, se mandó ano- ra que se estime á proposito, y so prevendrá a sus co tar entredicho A los bienes de l)a. María de los Dolores Rodri-1 mandantes que solo pueden bajar á tierra las perso-guez y D. Juan Bautista Múrente puraque no enagenen un so-i,jaB aae se encuentren en buen estado de salud; y los lomWd’e e OUO<|UC'‘e"e'in 'OU ' SaB,iaso Du‘ enfermos que deban ó prefieran quedarse en el pais,
El i. ° I'or decreto del Excmo. Sr. Chitan general, ante | pasarán al punto que elijan las Juntas á sotavento y P. José de Salinas, en 22 de Julio de 1S19, eu la testamentaría I a alguna distancia de la población, y en donde cuida-de 1). Nieoi i8 Rodríguez, se mandó anotar entredicho general á j r£n (je qUe sean convenientemente asistidos, los bienes de Da. Agustina de Luna su viuda, para quenopue- 0 ts	i •	„	i__
da enagenar bienes algunos por si ni á nombre de Du. Mana de ^ ‘	* ualquiera que sea e. estado de salud de los
los Dolores Rodríguez su hija.	¡individuos de un buque y el del punto de su proce-
E13. © Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. ®, que dencia se permitirá bajar la correspondencia con las lo intimó I>. Juan Francisco Rodrigue/., en 9 de Diciembre de j precaucioUes establecidas.	In
1831, en el intestado de D. Lorenzo feolano. se mando «notaren- , -	,	____.	.	llevado sus imposturas.
tredicho á sus bienes y a los de Da. Mana de los Dolores Ro- ‘	‘ ¡ sei'	° c	, !	^ i Al Delta, órgano digno de los filibusteres eu Nue-
dneuez	te con los buques mercantes, a excepción de la según -!	^	¿	6 ¿• j Nu i
* tu.® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán da pa rte delart. 11 del mismo; pues los que trafgan ! va-Orleans, ha cabtdo el houor de dtst.ngu.rse, y er general, «,„c 1 a, raza bal. cal Ido Agosto de 134«, se mando i ¿„te sucia v enfermos ó muertos, fondearán eu el¡f8ta Pa«e Prec“° 68 C.0?ff„ar, c.umP,le„C0“ sus de
guez, en el incidente á los autos seguid driguez Ruiz contra la representación de De
Hemos dado ya mas de una muestra de la audacia con que 6e atreven á desfigurar los hechos los piratas derrotados en Cárdenas. De antemano sabíamos nosotros que los héroes que tau cobardemente huyeron no habían de ir á publicar la verdad; fuera demasiado sacrificio el que se les exigiria reclamando de ellos exactitud en el relato de los acontecimientos; pero por grandes que fueran las concesiones que á su vergüenza hiciéramos nunca podrían llegar al punto á que han
te con los buques mercantes, a excepción de la segun-i „ ,	Y .	i j-
• - n - -	r-	B n j va-Orleatis, h.i cabido el houor de distinguirse, y en
ius
D. AiitomaR,,: P-ágeque las Juntas determinen, según se dijo en^^^^el 1 ^ÍXrica^a setu'n "oda« Dolores Rodri- la regla segunda para los de guerra y vapores, que- ?a Iecna.en Layo-Hueso, pero laoncaua se^un todas
guez sobre despojo de uua casa, promovido por el Br. D. José Jando incomunicado y vijilado por los guardias de U.rrhlo, ea -idor de lo« menores I). José y 1). Manuel Rodri- u¡jat| Interin el gobierno, á quien se dará cueutn guez y apoderado ue monada Da. IKxores, sobre su u.solvencia	.	1
dicta las disposiciones que conven
.4 O
l.
Po
K
D. Manuel de 1828, se wiantl Rodríguez Berenga#*“, en autos logia Ramírez sobre administracK El 2. ° y último. For boleta
Xicolbs Rodriguez.
► del Excmo. ¡Sr. Capitan escribano Je guerra, eu 2d *«tn»ti)cho á los bienes d n autos seguidos centra e le bie
ii».
neral, ante de J unió de D. Nicolás te v Da. Eu- i
mediatamente gan.
Lo que comunico á Vdes. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Dios guarde á Yr. muchos años. Puerto-Rico 31
»Sr. Teuiente Gobernador ; de Mayo de 1850.—Juan de la Pezuela.
! las apariencias en la misma redacción, la cual se halla precedida del siguiente resúmen, impreso en grandes caracteres:
Descripción de la función de Cárdenas por uno de la expedición.
Union délas fuerzas cerca de Yucatán.—La Georgiana y el Susan Load.—Captura de 15 americanos.—Des-
Cuando por real decreto de 5 de Setiembre do 1827 se dispuso que cada tres años hubiese en la capital del reino uua esposicion pública de los productos de la industria española, ni se propuso el gobierno una estéril imit icion de las prácticas extrangeras, ni hacer un [vano alarde de nuestras fuerzas productoras. Mas nobles y elevadas fueron sus miras, y mas dignas también del afan y constancia cou que el genio nacional luchó por espacio de muchos años contra los obstáculos que encadenaban su acción al promover los intereses materiales y difundir los conocimientos que los desarrollan y asegurau. Procurar uu campo de gloria á la inteligencia y al trabajo, donde encuentre á la vez justos motivos de emulación, recompensas y distinciones; deducir del exámen mismo de los productes de la industria su desarrollo progresivo, sus ventajas y a-delantos; calcular la protección que merece por las condiciones de su existencia y porvenir; sosteuer en fin el genio industria!, no solo cou el aplauso y las distinciones honoríficas, sino también con las utilidades materiales que brotan naturalmente de la publicidad y la concurrencia, tales fueron el objeto y la razón de las exposiciones industriales en un pueblo llamado siempre á ias grandes empresas por el genio y la natura! disposición de sus hijos, por la fecundidad de su suelo, porsus ricos y variados productos.
Bajo la influencia de estas convicciones anuncia hoy el gobierno ia exposición industrial que debe abrirse al público en Madrid el 1? del próximo Noviembre. Al considerar las circunstancias de la nación, la dichosa tranquilidad de que disfruta, el desarrollo progresivo de las luces y de los intereses materiales, no sin razón puede esperarse que ese nuevo concurso de la industria española corresponda cumplidamente al solícito afan cou que el gobierno le procura y á las esperanzas de los productores, á cuya prosperidad y buen nombre se consagra. Una larga distancia nos separa ya de a-quella época en que los primeros ensayosde este género prometían otros mas cumplidos.
Desde entónces el espíritu de asociación y de empresa, alentado por los ejemplos del extrangero y el conocimiento de los propios recursos al llevar mas le-j >s sas especulaciones, abrió un vasto campo á la industria; y multiplicando sus fábricas y talleres, supo dar mas atinada dirección á nuestras fuerzas productoras; y todo esto cuando reformas largo tiempo deseadas, y la existencia de una uueva administración hicieron desaparecerla mayor parte de las trabas que áit tes se oponían á la libre acción del interés individual: cuando son ya otras las ideas económicas, y otro también el giro y la inversión de los capitales; cuando se ere, ron muchos ramos de industria, ántes desconocidos ó poco cultivados; cuando las empresas de todas clases suceden é la antigua inacción 6 ft las módicas utilidades de una agricultura tradicional.
Al bienestar y mejora de nuestros industriales, al crédito de sus fabricas y talleres, ü generalizar el míen concepto que merecen, á promover entre ellos una honrosa emulación, se dirige sobre todo la solemnidad industrial que ahora se anuncia, no ya como prueba de nuestra cultura y una vana ostentación del amor propio satisfecho, sino como el medio de dar á conocer nuestros progresos en las manufacturas y las Srtes industriales, y la ocasión de alentarlas con una rivalidad legítima y los aplausos del público.
Para el gobierno todos los medios de producción tienen un valor determinado y relativo que ha de apreciarse por las circunstancias locales, por las relaciones del interes privado con el ínteres público, por su influencia en la moralidad de los individuos, en la perfección y mejora del gusto, en el desarrollo y aumento de la riqueza nacional. Será pues esta regulación un dato importante para dispensará la industria la protección que merece por su influencia en el bienestar común, eu las costumbres públicas, en la prosperidad del Estado.
Por eso las exposiciones industriales, si son para el particular un estímulo que alienta su labioriosidad y perfecciona su trabajo, aparecen á los ojos del gobierno como un medio de dirijir su acción en el fomento de las ártes industriales y de los conocimientos útiles. Porque no es verdad, como algunos pretenden, que estos alardes nacionales sean uua falsa apreciación del estado industrial de los pueblos: no es verdad que las condiciones con que se producen los objetos presentados al concurso los convierten en una excepción honrosa si se quiere, pero que los pone fuera del círculo industrial del pais: no es verdad que nunca deben consi-
Todos los que á ella concurran con los productos de su industria los presentarán ántes al gobernador de la provincia si hubiesen sido producidos en la misma capital, y cuando no á los alcaldes de los pueblos donde tengan su residencia.
4.	K Los gobernadores de provincia ó los alcaldes de los pueblos, según fuere la procedencia de los efectos, después de haberlos reconocido marcarán y sellarán el cajón, buito ó paquete que los contenga, devolviéndolos en seguida á sus respectivos dueños cou un certificado que exprese el punto en que fueron fabricados, el nombre del fabricante, y el precio de cada artículo al pié de fabrica. Estas diligencias se practicarán de oficio y sin dilaciones ni gastos de ninguna especie.
5.	a Antes del 15 de Octubre los interesados entregarán en el Conservatorio de Artes de Madrid los bultos destinados á la exposiciou, acompañándolos del certificado que expresa el artículo anterior. De su entrega y del dia en que lo verificaron les dará el director del Conservatorio el correspondiente atestado.
6.	® Aun después del 15 de Octubre se admitirán en el Conservatorio los efectos que se destinan á la exposición, y se presentarán al público como todos los demas de su clase; pero no se contará con ellos para la adjudicación de los premios, figurando únicamente en los catálogos impresos que se publicarán de real orden para dar cumplida noticia do los resultados del concurso.
7.	M Los alcaldes remitirán á los gobernadores de provincia copia certificada de los atestados que hayan expedido con arreglo á lo prescrito en los artículos 3. ° y 4. °, acompañándolos de las observacioues oportunas sobre las circunstancias especiales de lo productos y de su fabricaciou y consumo dentro y fues de la Península.
8.	a Cou la copia de las certificaciones que expidan los gobernadores civiles remitirán también al director del Conservatorio de Artes las que hayan recibido de los alcaldes, acompañando unas v otras de las advertencias y observaciones necesarias para apreciar en su justo valor los diversos efectos industriales, según las condiciones especiales de su fabricación y las circunstancias de cada localidad.
9.	a Serán también objeto de estas observaciones las fábricas y t.lleres; los métodos de la elaboración de estos establecimientos; la clase de sus máquinas y artefactos; sus rendimientos anuales; la procedencia precios y condiciones de las primeras materias empleadas; ¡os pedidos y consumos dentro y fuera de España; el número y orgauizaeiou de los trabajadores, ¡os estatutos que regularizan su trabajo.
10.	Todos los productos destinados á la exposición entrarán eu Madrid libres del derecho de puertas.
11.	Cada paquete ó bulto que se destine á la exposición deberá solo contenerlas muestras y ejemplares puramente precisos para dar exacta idea de la clase de industria á que pertenezcan. Si perdido de vista este objeto contuviesen los bultos y paquetes mas piezas que las necesarias para servir de muestra en cada género, quedarán sujetas al pago de derechos ó sus dueños las afianzarán en el caso de que terminada la exposiciou las extraigau de Madrid para otros puutos.
12.	Al pié de cada uno de los artículos presentados se colocará eu la exposición uu rótulo remitido y rubricado por el mismo productor, en que se exprese con toda claridad y buen carácter de letra su nombre, el de la fábrica 6 punto de la producción, y el precio de esta en el mismo establecimiento.
13.	Concluida la exposición, y designados los premios, se devolveráu inmediatamente á sus dueños por el Director del Conservatorio los artículos presentados.
14.	Serán objeto de la exposición todos los productos de la industria agrícola; los de la minera y metalúrgica; los de la fabril y manufacturera; los de las artes mecánicas, desde los mas preciosos y delicados basta los mas comuues y ordinarios, ya satisfagan las exigencias del lujo y del capricho, ó ya las necesidades mas generales de la vida y las atenciones de los pueblos y del Estado.
15.	Para calificarlos se atendará á las buenas calidades de la fabricación; á las formas exteriores, su visualidad y duración; á la baratura de los precios á la índole de las primeras materias: al arte con queso emplean y preparan; á la originalidad de la invención; á la mayor ó menor utilidad de sus usos y aplicaciones: á las necesidades que satisfagan, y ásu consumo dentro y fuera de España.
16.	Se considerará como una recomendación especial de los objetos presentados la circunstancia de que por su precio y calidad hagan innecesario ó poco común el uso de los de la misma clase producidos por el extrangero.
17.	Tan pronto como se haya verificado la designación de los premios, y en los dias que el gobierno señalare, los objetos presentados á la exposición se podrán vender en ella libremente por sus mismos productores si asi les conviniese.
18.	Para honrarlos y estimular su laboriosidad ó inteligencia serán premiados según su mérito aquellos objetos que mus sobresalieren entre los presentados.
19.	El gobierno designará el dia en que haya de verificarse la adjudicación de los premios.
20.	Estos consistirán: Primero, en honores, condecoraciones y cruces de distinción. Segundo, en medallas de oro, de plata y de bronce. Tercero, en menciones honoríficas.
21.	Las medallas llevarán en el anverso el husto de la Reina Doña Isabel II, y en el reverso una leyenda honorífica que exprese ademas el objeto y el año de la exposiciou.
22.	Podrán emplearse estas medallas por los qu® las obtengan, ó como distintivo y diploma de sus fábricas y talleres, estampándolas en todas las facturas, coutratos y demas documentos comerciales, ó c0®° condecoraciones de la persona y un comprobante de mérito que ha contraido.
23.	Un mismo individuo tendrá opcion á dos o mas premios de los indicados en el artículo 20, según lo mereciese la diferencia de calidad de sus productos.