!


I
TACITA
HABANA.
IPIfilßlKDIDlKSCD (DIP a ©It A-IL ;IDHIL (BC&IBIIllllRH©»
N.° 6
| Domingo 6 de Enero de 1850.—La Adoración de los Santos Reyes y Ntra. Sra. de Alta-gracia.—Circ. en la T. O. de S. Francisco.
P.l
PARTE OFICIAL.
e pagaban
de, todos los negros de esta clase que se hallan trabajando en las sos, pesas y medidas, sin esceptuarse las pulperías que ^
. obras de calzadas. Y se avisa al público para que los que tengan ; el derecho üe composición, porque abolido este derecho fian que-' esclavos prófugos, ocurran á reconocerlos; en concepto de que ! dado los dueños ae dichas tiendas sugetos al pago de las contri-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Inspección de estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
letano les, que
dependientes con las licencias que tengan para as, á fin de que se examinen; advirtiéndose que la diligencia dará principio desde la segunda publicación de este anuncio. Ha-i baña y Enero 4 de 1850.—Francisco de Castro.	2
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Vistos los ventajosos resultados que ha producido El Escmo. Sr. Gobernador y Capitán General, i la revista anual de aprendices, de artes y oficios en la Vice-Real Protector de instrucción pública, de confor- para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de época en que este ramo estuvo á cargo de la Real So- midad con lo que le propuso esta Inspección en cum- aveilas 6 barriles de pescada. Habana 4 de Enero de 1850.—Clai-ciedad Económica de esta capital, el Excrao. Sr. Go- plimiento del artículo 11 del Reglamento de Medica- rac- _	2
bern'ador Capitán General, conformándose con lo pro- meatos nuevos y secretos, ha tenido á bien disponer	,e'	w '** ¡Se?*itar en ¿n al”ü*c™ ¡a
puesto por la Delegación del propio ramo, se ha ser- que el bálsamo titulado de Peichler solo pueda vender- de creas de id. id. de ¿62 varad, 11 id. do. rusias angostas de ú 40 vido disponer tenga desde luego efecto la revista del se al precio de cuatro reales sencillos cada pomo que ; varas, 5 id. de listados de Flandes de á 48 varas, 24 id. de rusias año actual, designando á este fin los dias 28, 29 y 30 contenga una onza de medicamento, aumentándose de hilo dcá55varas, 150 quesos americanos y 10 piezas de ru-del presente mes desde las ocho hasta las dos de la dicho. eu proporción cuando sea mayoría canti- p^>HddS^te^h»íde1^^r^‘rimac^ de tarde para que los maestros que tengan aprendices á dad del bálsamo.—Lo que se anuncia al público para averías 23 calderos de hierro, 51 id. de id., 11 fogones de id., 1008 su cargo los presenten en dichos dias en el local que general inteligencia. Habana 8 de Enero de 1850.—P. varas esterillas, 50 docenas de pañuelos de algodón, 8 cascos de ocupa la mencionada Delegación en el edificio del ex- A. del Sr. Srio.—Luis de Alda, oficial primero.	j jamones, 2181 tabales, 30 cajas y 3 cascos de higos, y 15 barriles
tinguido convento de San Felipe; en el concepto de	de jamones. Habana y Enero 5 de 1850.--Clairac.
que siéndoles de obligación precisa la indicada presen- ¡	***	__________ _________________ _
Principal del ramo do aproadiia-
los maestros que teniendo aprendices escriturados por |	ge de artes y 0ÍÍCÍ0S.
él mismo, faltaren al cumplimiento de esta determina-1
cion. Y de orden de S. E. se publica en tres números ¡ Por encargo del Sr. Delegado principal, se participa al pú-consecutivos del periódico oficial del Gobierno para
general inteligencia.—Habana 5 de Enero de 1850.— Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición delExcmo. Sr. Gobernador Ca-
Íritan General se cita por tres números consecutivos de a Gaceta Oficial del Gbierno á don Santiago Vende-Ue, natural de Francia, ó á su apoderado, para que o-curra á esta Secretaría de mi cargo á instruirse de un asunto que le concierne. Habana 4 de Enero de 1850. —Crispin Ximenez de Sandoval.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Superior Civil con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla en las diligenci as formadas sobre la aprehensión de varios individuos que se hallaban jugando al prohibido de monte, está mandado: Que por tres números consecutivos de la Gaceta se dé publicidad al dictámen y decreto de conformidad del tenor siguiente.—Excmo. Sr.—Re-

ranza, casa núm. 112, donde habita el referido D. Emeterio Pe- ver la expedición é impedir la invasión. A 'este fin he
conducto^elaesmdlíníídd letuario^exponer fo qw Bepan°éí publicado una proclama, disponiendo que los funcio-consecuencia de la causa instruida sobre el asunto. C 2-0 nanos y empleados de los Estados-Unidos, usasen de Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de'todos los medios legales al alcance de su autoridad. Os Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de presento una copia de esta proclama. La expedición
la Cruz y Velasco, a consecuencia de los autos criminales for- í... *i i: ..„w, xr:- .	-	_  ,
inados por el asesinato perpetrado en la persona de D. Anselmo. a8t0 'j'sueltá. Mientras exista, entre nuestras leyes Sánchez, se convoquen á las personas que tengan noticias del e acta del Congreso de 20 de Abril de 1818, que debe hecho, para que ocurran al juzgado k manifestarlas dentro de su origen al Derecho de gentes y ála política del mismo cinco dias; y á las quo se consideren con derecho a un caballo mo-i yf ashillgton, no dudaré de que el Poder Ejecutivo debe ro nielado, entero, tusado, con cicatrices en as nalgas, y espeje- obedecer sus disDOsicinnes ” ras en la barriga, como causadas por espuelas, que corre con la ¡	8U8 ul!3PUblciOlies.
causa, para que también ocurran á. reclamarlo. C 2-0	No creemos que pueda reprobarse de un modo
masesplícitoun propósito cualquiera, que como lo fué, DE OFICIO.	eu la proclama citada la descabellada expedición á que
En el concurso de D. Domingo Perez, está mandado se ins- aluden las líneas anteriores; pero aun cuando asi no puyadlos acreedores que no vistieron ála junta verificada en 3 fuese, estas mismas líneas son un verdadero anatema de Noviembre ultimo, del nombramiento de sindico recaído en el	i,VQ „iQ„oa	^	i i„
Ldo. D. José de Jesús Estevez, para que en el término de quinto i . n, os P nes P'^Acscos de isla Reut.nua, manifeS' dia expongan lo que se les ofrezca; en el concepto que transcurrí- ¡ mudónos que el gete de la vecina república, eco de la da la dilación se les habrá por conformes con la elección. Gua- mayoría de sus habitantes, persiste en las mismas ideas nabacoa y Enero 5 de 1850. Ldo. Francisco Valdes Mejidoza. ¡de respeto á las potencias amigas, al derecho de gen-
Por decreto provoido por el Sr. Alcalde mayor cuartoT) Mar- fef- y á la fé de los tratados. Mas aun nos dicen las pa-tin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia del labras de Mr. I aylor: cou eiln ' protesta paralo suce-exhorto dirigido por el Teniente Gobernador de S. Cristóbal en la sivo, no solo por sí sino por lo que iy sucedan en el causa criminal seguida contra D. José Mas por hurto de cerdos, | Gobierno, y á nombre de la feueraciou. contra ios que
9e previene citar a D. José Casas para que en el término de terce-_._i „ __.	, ,	,	.•*
ro dia ocurra á la escribanía del actuario á recibir la notificación I Pretendan apartarse de la pauta trazada por W ashing-pendiente.	C *—O	ton para la política exterior de los Estados-Unidos, po-
A consecuencia de los autos promovidos por D. José Pas-;lítica prudente á la cual han debido su engrade-cual paraacordarelmodode pagar á sus acreedores, ha dis- cim¡ento y el equilibrio que constituye, puede decirse puesto el Excmo. Sr. Gobernador político consultado por el Sr. ¡	• . ’ •	1	^	J r
Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, su existencia.
!Blancos.
De colorj Total.
Para albañiles_____
Para carpinteros..
Para herreros______
Para herrador......
Para hojalatero ..,
Parí. ..latero.....
Para astres..._____
Para tabaqueros .. Para talabarteros
Para tornero.......
Para zapateros_____
Para costurera ...
25
6
21
1
7
26
3
1
1
1
6
12
2
1
9
1
45
70
dor, Capitán general se ha servido remitir un menor; el Sr.. Alcalde mayor segundo, tres hembras; el Sr. Alcalde mayorcuarto, un menor; el Sr. Teniente Gobernador de Santa María del Rosario, uno; el comisario del barrio de San Francisco, uno; el capitán ,	,	.	ii,., del barrio de Guadalupe, uno; el de Colon, uno, y el de Casa-blan-
sulta de este expediente que el teniente del barrio de j ca uno; todos los que se hallan escriturados y aprendiendo el ofi-Colon D. Jorge Navarro, sorprendió álas nueve de la ció que eligieron. Habana y Diciembre 31 de 1849.—José M. de
Se han traspasado á nuevos maestros 8 aprendices. Han reci-bido títulos de oficiales, 8.—El Excmo. Sr. Presidente, Goberna-
noche del trece del corriente á D. Ramón Goicoa, D. Manuel Herrera, D. Mauricio Hernández, D. Liborio Oliver, D. Domingo Brito y D. Miguel González encerrados en un cuarto iuterior de la bodega de la calle del Aguila esquina á la de las Animas jugando á los naipes, y aunque ninguno confesó que fuera al monte, todo lo indica por su aturdimiento y ruegos al teniente
la Paz Morejon, secretario.
Comandancia militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
El Escmo. Sr. Comandante general de este apos-
de que no diera parte; pero aun suponiendo que solo . ,	. ,	,	v,
e ^ i .. .•	£. , r a	• 1 , .A , i tadero con fecha de ayer me dice lo que copio.—Pre-
fuese al tútis como lo confiesan, siendo este mego de ., a xr J •„ a i < i i
___ . , l u í •	J i • venido por s. M. se remitan á la Península maderas
envite y azar y como tal prohibido, asi como cualquier; ■	1	-	-
i,,;.	: f, "r ‘ V Tk	fi 4 de construcción de esta Isla, y debiéndose con tal ob-
otro de los permitidos si fuere en las tabernas, figones, • .	,	.	,	} .	, ,,	, , ,
i •	.	,11.	,	, jetodarmayorestensionalcortequesehallaestable-
hostenas y cualquiera otra casa pública según la ley • , a '	,	lj- . .ji
^:..i___________1:1—	J_ 1„ a.-...,.:-!, cido en Sagua de Tánamo, he dispuesto que todos los
quince, título veinte y tres, libro doce de la Novísima Recopilación; soy de opinion que se les declare ¡licurgos en la multa de cincuenta ducados á cada uno ó diez dias de cárcel, sino tuvieren con que pagarla, y en la de cien ó veinte dias de cárcel al dueüo de la bodega cotilas costas mancomunadamente:que se asienten sus nombres en el libro de jugadores y se publique en la Gaceta Oficial esta consulta, si V. E. tuviere á bien conformarse con ella. Habana Noviembre veinte de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Excmo. Sr.— Ramón Padilla.-—Habana veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Me conformo y cúmplase.—Alcoy.—Francisco de Castro. Habana y Enero 4 de 1850.—Francisco de Castro.
Real Junta de Fomento.
En la Secretariado la Corporación existe el Diccionario de Hipiátrica de Cardini á disposición de los que deseen consultarlo.—Esta obra, en francés, útilísima á los que se dedican á la cria caballar ha sido remitida ála Real Junta por D. Ernesto Aleo desde París con el objeto de que se difundan en esta Isla los conocimientos que contiene sobre la materia. Habana 2 de Enero de 1850.—Jos'e María Velazqvez, secretario.
individuos de las matrículas de su mando que tengan conocimientos en la tumba y labor de monte y deseen ser destinados á auxiliar aquellos trabajos, se les abone como tiempo de campaña todo el que permanezcan en el corte, disfrutando ademas del sueldo de grumetes y la ración de armada, la gratificación de uno, uno y medio ó dos reales fuertes diarios según merezcan.
Una vez concluido el corte quedará al arbitrio de dichos individuos el restituirse á sus domicilios ó pasar á continuar sus servicios en los buques de S. M. hasta extinguir sus cuatro años de campaña, debiendo V. S. pasarme una relación de los que se les presenten voluntariamente á desempeñar este servicio para disponer el modo como hayan de remitirse al enunciado punto.
Lo que se avisá á los individuos de la clase matriculada para que el que desee hacer este servicio se presente en la Comandancia de matrículas de mi mando para darle el destino conveniente. Habana y Enero 3 de 1850.—Francisco de Irigoyen.
Visita de tiendas.
EDICTOS.
D. Manuel García, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, comandante graduado de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolas Diaz Peraza, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa tjue le resulta en la causa criminal seguida contra él por muerte a D. José Antonio Cha-vez; seguro de aue si lo hiciere se le oirá en justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado, con la consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro en la referida causa. Jaruco, Diciembre 28 de 1849.—José de la Cruz y Velasco.	E 2—O
AUTOS.
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaria de Da. Feliciana Botana Mendez, y cuaderno promovido por el comandante de caballería ligera de esta plaza D. Francisco Recio de Morales para que se le forme escritura de unos terrenos, se ha prevenido se a-nuncie en la Gaceta oficial el auto siguiente:—Habana, Diciembre 17 de 1849.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por Da. Martina Camelan, á quien se asistirá como á pobre con la debida reserva, y pu-blíquese en la Gaceta, entregándose este expediente á D. Francisco Recio de Morales para que instruido de la certificación de fojas 51, diga lo que se le ofrezca.—Padilla.—Francisco de Castro. Habana, Enero 4 de 1850.—Francisco de Castro. A *—I
Mas no es solo este golpe el que han llevado las piadosas esperanzas de ciertos apóstoles de la ca-inalla: la declaración del gran jurado de Nueva-
se haga saber personalmente y por medio de este periódico á di chos acreedores que presenten sus documentos de crédito. C—*
A consecuencia del incidente al intestado concursado de D
Jayme Huguét, formado para calificar los créditos, se ha dis-!^ ,	, ~	- . , -	. rs c
puesto por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanaba-1 Grleans en el lamoso asunto del ex-carcelero García coa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D.Fran- tan vergonzosamente célebre, ha venido á destruir el cisco Valdes Mendoza, se citen á los acreedores para^el fallo de último resto de sus doradas ilusiones. Para convencer-
gra'poCr deposición del Sr. Teniente Gobernador de Uríl la defe.® eU.° ba8ta le®r lo, <lue acerca de esto dice el pe-Guarmbacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. j ri0(l1C0 (*e N ueva-1 ork antes citado.
Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales forma- ‘‘Desde el principio de este negocio hemos indicados sobre haberse encontrado el esqueleto de un hombre al pare-i do que la tramoya de García había sido inventada
WloínJ^oMal^AÍleo.^iuTen el^paróio'de'Bnena^ta! está IP°*" ^amigosde los héroes de Round Island. con el mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de!linde ereai un motivo de íompimiento entre los auien sea el referido cadáver y la causa de su muerte, á fin deque j Estados-Unidos y España. Pero la estúpida intriga fue
dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en tan mal urdida, que el Tribunal de Instrucción que
REMATES,
DE OFICIO
El Sr. Alcalde mayor cuarto, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto que el dia 24 del que cursa, de nueve á once de su mañana, en su casa-morada, se lleve á efecto el remate de 2^ caballerías de tierra de las del cafetal Concepción, ubicado en jurisdicción de Guanajay, parage que titulan las Virtudes, de la propiedad de D. 'romas Alonso, tasadas con sus anexidades en 6944$ 2 reales.	R *—O
CONVOCATORIAS.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
El domingo 6 del presente estarán reunidos en el depósito de cimarrones desde las seis de la mañana hasta las dos déla tar-
RAMILLETE HABANERO.
¡Qué pronto huyen los dias alegres, lectoras mias!
____¡Qué rápido es el tiempo al arrastrar en sus alas
nuestros proyectos de júbilo, nuestras ideas satisfactorias!......Parece que era ayer cuando todos se dispo-
nían para el festivo bullicio de la Páscua, cuando ejecutaba cada uno sus preparativos para una placentera excursión, ó una correría divertida, y henos aquí ya de regreso, trayendo únicamente de esa semana de animación y embullo con que termina ébano, algunos recuerdos mas ó ménos agradables; henos aquí escu-
E1 Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general se ha servido disponer que se proceda ú la visita de tiendas correspondiente al último tercio del año próximo pasado, para la c ual es-tánautorizados el delegado del Excmo. Sr. Alguacil mayor, contraste de almotacén y el escribano de Gobierno ó su encargado, en el concepto que dicha visita se verificará en todas las tiendas cual quiera que sea su espendio por mayor y menor, que tengan pe-
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-dovaly Mancscau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á todos los acreedores de D. Agustín de Meza y Murguia, para la sentencia de graduación.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para averiguar
Quienes sean los autores del robo perpetrado en la casa de D.
oaquin Perez, que tuvo lugar el dia 27 de Diciembre último en la calle del paredón del Arsenal, casa núm. 3, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque a las personas que puedan dar razón del hecho; siendo los efectos robados los siguientes: un dobton de oro de á cuatro pesos, de cuño español; un peso mejicano, un medio billete del próximo sorteo que ha de celebrarse el 4 del corriente, seis camisas blancas y tres de trabajar, un chaquetón de paño negro ordinario, dos sábanas de platilla, una colcha de lana blanca, dos Ídem de zaraza de color, nuevas, la una de fondo azul cou flores rosadas y la otra con fondo blanco y ramazón rosada; unaca-saca de paño negro con botones dorados y el cuello de pana negra; una chupa redonda, negra, de luto, una levita de dril azul, ti es chalecos, uno blanco de piqué con guardillas al rededor, otro ne-
trov otro de igual color con listas moradas; cinco pantalones de ril blanco, y tres idem de dril ruso de color aplomado. C 2—O Por auto provsido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del robo de un reloj ae oro y una peseta sencilla, de que se quejó D. Emeterio Perez; cuyo hecno tuvo lugar el siete del corriente de siete á nueve de su noche, en el barrio de Chavez, calle de la Espe-
eu realidad tres sobresalientes artistas!..
Ahora de consiguiente que tenemos á Salvi de nuevo eu la escena, nos darán sin duda el Hernani, como la primera noche que se ejecutó en la temporada presente, nos deleitaremos con la preciosa ária de tenor desempeñada sin alteraciones forzosas, y no se suprimirá ese duetiuo, delicioso, tierno del segundo acto, que nos pareció música celeste interpretado por la Steft'enone y Salvi. Afirman además que se ensayan apresuradamente los Hugonotes, y todo nos promete que la variación de los espectáculos sucesivos, nos indemnizará de la repetición algo cansada de los anteriores.
Alterna también con la ópera en el Gran teatro,
chando ya á nuestro alrededor los tamboriles y las >a buena compañía de baile de la signora Giovanina ruidosas exclamaciones del dia de los Santos-Reyes, Ciocca, y exhíbese en el salón de las Ninfas, ur con sus tropas de atezados africanos paseando las ca- hombre, sin brazos, y con sola una pequeña pier lies, y los diablitos coronados de plumas entregándose na, haciendo suertes difíciles, ganando su vida con á sus danzas grotescas. En tal fecha como la de hoy la compasión excitada por su propia desgracia. Há-la Habana presenta anualmente una fisonomía original blase de un próximo concierto coordinado por el ce-y curiosa á los ojos del extraugero recien llegado, que lebrado artista nacional señor Ferrater, en el cual to-al percibir ante sus bellos edificios que atestiguan los mará parte la señora Sehieroni, de quien circulan bas adelantos de la civilización esas bandadas de energú- tantes elogios.
menos, arrojando al aire los bárbaros cantos del hom- Respecto al Circo y Escauriza, dícese que con-bre inculto, seguidos por una cohorte de pilluelos ríen- tinuaráu acojiendo á Momo con anticipación todos do y de compañeros haciendo coro, todo lo examina los dias festivos. El año pues principia según couclu-eon asombradas miradas, con atención impaciente y yó, al son de las graves armonías de la musa lírica, natural.	i y de los joviales chillidos de la carátula; al compás de
Dejemos pues á esos siervos humildes de nuestras las rondas bulliciosas de Terpsícore, y del común decomodidades que disfruten y se regocijen á su modo, y seo de encontrar el lado agradable de esta pobre exis-
ocupémonos de las diversiones de la semana en los círculos ilustrados, de las distracciones mas notables que 'a han amenizado últimamente.
el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.
C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
que i
entendió hace cinco meses eu el la contradicción de los testigos,
que
asunto, en vista de de la ínfima vileza
Guanabacoa, con la consulta del asesor titular v por antee! Ldo. del carácter de la persona á quien se suponia víctima D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos criminales for- j de la abducción, de los comprobantes que existian con*
mudos sobre averiguar el autor ó autores del incendio.ocurrido ,i„	__ ■ .. . ,	, , . l_______	„„o h-nto
en un bohío de lactancia que habita D. José María Ontiveros, tra imputación de rapto y del deshonor que había
en el partido de Baeuranao, que servia de gallinero y chiquero, está mandado se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso y sus autores, para que en el término de 5. ° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á ser examinados por los particulares convenientes.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa for- ¡ mada sobre descubrir quienes fueron tres hombre^ blancos aue asaltaron y robaron en el sitio de Da. Rosa Llanes, dos caballos 1
ñ otras várias prendas, dejando en el mismo lugar otros dos calíaos, se ha dispuesto se convoauen las personas que puedan dar razón de quienes fueron los individuos que cometieron uquellos hechos, siendo las señas de los caballos robados las siguientes: uno moro mosqueado, como de siete cuartas de alzada, quemado de las dos manos, con una lastimadura en la cruz de mucho tiempo; y eLotro dorado rosillo, como de 6£ cuartas de alzada, dos luceros apagados en las masas de las paletas, cabos negros, tusados: como asimismo donde existan las prendas robadas, las cuales son: un machete de cabo de acero guarnecido de plata, un par de espuelas del mismo metal, un par de botones de oro del cuello, tres mudas de ropa, dos sombreros de jipijapa, media docena de pañuelos, una navaja de afeitar, un cortaplumas, un do-bloncito de á 17 reales, un par de zapatos de becerro con hebillas de oro, y una sortija del propio metal, lisa; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario, como también quien ó quienes sean los dueños de los caballos que dejaron en el punto del hecho.	C *—O
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 6 de Enero.
Al ofrecer en uuo de los números anteriores el extracto del mensaje del Presidente de los Estados-Uni dos, solo hicimos una indicaciou del espíritu con que en él se hablaba acerca déla abortada expedición de isla Redonda. Las palabras textuales de aquel documento respecto á este particular, dicen así, según versión ad literse de la Crónica.
“Habiendo sabido que un número considerable de aventureros preparaba una expedición militar, dentro de los Estados-Unidos, contra un pais extraugero, y persuadido según las mejores noticias que he podido reunir, de que dicha expedición tenia por objeto invadir la isla de Cuba, he creido que las relaciones amistosas que existen entre los Estados-Unidos y España, el tratado entre las dos naciones, las leyes de los Estados-Unidos, y sobre todo, el honor nacional, exigían el ejercicio de la autoridad de este gobierno para disol-
para los Estados-Unidos en invocar sin averiguado motivo, la ley en favor de la hospitalidad dispensada á un criminal, cuando se negaba esa hospitalidad á cuatro marineros infelices y honrados, el Tribunal de Instrucción, cediendo á tan poderosas consideraciones, declaró que no habia prueba suficiente para un fallo condenatorio, y remitió el asunto al Tribunal délos Estados-Unidos. Si no condenó á los acusadores, esa es cosa que sabrán explicar mejor que nosotros algunos periodistas y agitadores de Nueva-Or-leans.
„Porsupuestolasola esperanza que quedaba á unos pocos anexistas reacios para levantar una nueva excitación, que galvanizase los temores y las simpatías de ciertas personas en favor de una questa de dinero para la supuesta cruzada, esa sola esperanza en que se fundaban tantos planes absurdos y descabellados, se desvaneció como el humo. Tenían reservadas sus fuerzas para cuando el Tribunal del Distrito délos Estados Unidos diese principio á la formación del proceso, y para entonces se proyectaba desenmascarar las baterías de triquitraque, y sacar á campaña toda la comparsa. Nuestros lectores podrán formar una idea de la importancia que daban ciertas gentes al escándalo de García, tan á duras penas fraguado, por la expresión de descontento de algunos periódicos al dar noticia de la solución tranquila y natural de aquel caso.”
No queremos seguir á nuestro colega en su extracto del Picayune y comparsa, los cuales se muestran e-íectivamente asaz descontentadizos de la absolución del cónsul español. En lugar de fastidiar á nuestros lectores transcribiéndolo, les ofrecemos otros elocuentes testimonios de lo malavenidos que están los ánimos en la vecina República con los enemigos de nuestra nación.
„El General RomulusM Saunders [dice el precitado periódico] Ministro plenipotenciario que acaba de ser de ios Estados-Unidos en la corte de Madrid, ha merecido de sus conciudadanos, al regresar de su misión, la acogida á que lo hicieron acreedor el celo y la dignidad con que ha sostenido en el extraugero los intereses de los Estados-Unidos. El dia 19 del corriente, las personas mas distinguidas, sin distinción de partido, de Ra-leigh y sus cercanías, en la Carolina del Sur, obsequiaron con un banquete al ex-plenipoteuciario de los Estados-Unidos en España. El banquete fué presidido por „Mr. Duncan Cameron, acompañado de otros tres ciudadanos eminentes. „El Gobernador Manly" fué uno de los concurrentes, y respondiendo á un brindis que le ofrecieron en honor de su carácter oficial.
era bastante numerosa, mas la guagua se habia deslizado hasta allí, pues como los hombres pagaban á la entrada, apénas habría dos docenas en el interior del salón, contentándose los otros cou mirar desde afuera, y condenando á la mayoría de las que ocupaban las sillas, á contentarse con mirar también. Nosotras sinembargo nos divertimos y bailamos alegremente con varios amigos. Entre las jóvenes que se mezclaron en la contradanza vimos algunas señoritas ataviadas cou elegante sencillez, venidas de las fincas de las inmediaciones, ó de la ciudad á pasar una temporada campestre. Llamaron nuestra atención sobretodo, tres que parecían hermanas y excitaban la desconfianza de las guagiras con sus frecuentes sonrisas, con su conversa cion eu francés. Aunque nosotras que las entendíamos no les oímos una sola frase de una intempestiva burla que les hubiera hecho poco favor, dos campesinas engalanadas con coronas de rosas artificiales encima de sus quemadas frentes, murmuraron mirándolas con enojo.—Sin duda se rieu de nosotras.....no me im-
porta. Mañana me pongo mi trage color de ante, visto mi medio (percibimos en efecto eu el pecho de muchas esás monedas adornadas de felpilla imitando una flor, ‘que reparten en los bautismos el padrino ó la madrina) y veremos si ellas lucen mas que nosotras con sus túnicos lisos, y sus peinados de aguinaldos silvestres de los vallados.
—¡Oh! vanidad! tú te introduces lo mismo en el palacio del rico aristócrata, que eu la morada modesta del plebeyo, bajo la cotilla de seda de la noble dama, que de la blanca pañoleta de la beldad de aldea!— dije en voz baja al escucharlas á una de mis compañeras .
—Es la exacta verdad—observó una señora ancia-
te el larguísimo intermedio de una contradanza á otra.
Prestóso á complacemos con afable bondad, y á continuación inserto su relato, cuya verdad escrupulosa me han confirmado várias personas residentes en Alquízar que casi presenciaron la catástrofe narrada por la anciana señora, la cual según después supe, se hallaba unida con los lazos del parentesco ála heroína de la triste anécdota.
Eulalia N... era una hermosa joven que acos-
tumbrada desde niña á que celebraran todos sus infantiles hechizos, su ingénua viveza y su gallardía natu ral, adquirió muy pronto el afan constante de lucir, de ofuscar á sus compañeras.... Por lo demás, su corazón era sensible, su carácter amable y su entendimiento clarísimo. Descollando arrogante en todos los talentos que deslumbran, componía poesías donde centelleaban como los relámpagos del genio las chispas sagradas del fuego divino; cantaba como las sirenas cuando seducían á sus oyentes con los acentos fabulosos de una dulzura sobrenatural, y montaba á caballo como esas inglesas que vestidas de amazonas armadas de un látigo de seda, entregados al viento sus cabellos rubios, desafiarían aljockey mas diestro en una corrida á escape.... Eulalia cultivaba estas habilidades con el afan eterno de que la opinión pública se ocupara de ella, de que se la citara sin cesar admirándola, de que
si se pronunciaba su nombre no hubiera nadie que de-	Mil_____-
jara de conocerla que preguntara—¿quénes?.... Y se trellas, esos luminosos mundos suspendidos sobre"
sombra, y no se exponia á las amarguras, desengaños, y rivalidades que suelen cercar á los que viven del incienso de una opinión que no siempre juzga con justicia, ni consagra al mérito sus homenages.
El sol indiano cou su aureola de fuego prolongaba el entusiasmo en sus corazones; Jos árboles trópica les los protejian con su florida bóveda, la dicha se habia convertido pava ellos en uua inefable realidad. Eduardo y Eulalia no eran románticos por afectación; estaban al nivel de su siglo y de las ideas generales" Pero el alma ménos peética y exaltada ha soñado algunos instantes con el sereno reposo del silencio, el suave regocijo de un sentimiento mutuo, las secretas esperanzas de la bella juventud. Cuando percibáis un hombre que irónico serie si le hablan de generosas ilusiones, que todo lo contempla con ojos desen cantados y considera imaginarios delirios de una fantasía enferma, las nobles aspiraciones del espíritu separándose del círculo prosaico del egoismo material, decid, sin embargo—Ese hombre ha tenido un dia de elevado desprendimiento, de las hermosas ilusiones que al presente califica de locura, un dia en que ha
creido y ha amado también....
I na tarde, en que el sol descendiendo con lentitud hácia el azulado horizonte, dejaba que las vastas perspectivas de los campos desiertos se envolvieran eu tas brumas vaporosas de la próxima noche; en que las es-
tencia.
Permitidme preguntaros ahora que he tratado de
____________ _____________ los entretenimientos de la capital, si os habéis diverti-
La principal novedad de ella ha consistido eu la! do en el campo, en los bailes de Guanajay, la Güira y aparición en nuestra escena del cantante ilustre, cuya j San Antonio. En cuanto á mí, os describí el anterior na sentada detrás de nosotras á quien juzgamos madre ausencia del teatro lírico motivada por una tenaz en- Domingo las distracciones de que he gozado durante ó abuela de las tres jóvenes que charlaban como melo-fermedad, lamentaban los filarmónicos; de nuestro los nueve dias pasados léjos de la Habana, que com- diosos pájaros en el idioma extraugero que poseían eminente tenor Salvi tornando á embelesar el juéves | placida recuerdo aun. Paseamos, reimos, y tomamos con perfección—la vanidad es un sentimiento univer-fi un auditorio numeroso, caracterizando al tierno y parte en los bailes verificados las tres noches de Pascua, sal que se mezcla en las cosas pueriles y en los acon-
reclinaba satisfecha bajo el dosel de su vanidad.
Con su mérito físico y de adorno, unido á su dote regular, no le faltaban á Eulalia pretendientes, permitíala disfrutar su familia de esa independencia preciosa que no perjudica á la mujer capaz de [pensar con a-
tras frentes como los ojos de los ángeles observando nuestra carrera terrenal, alumbraban la profunda meditación de Eduardo y Eulalia sumerjidos eu la plácida melancolía del vespertino crepúsculo, esta exclamó extendiendo su blanca, mano hácia uua distan-
apasionado Edgardo de la Lucía de Lamermoor. Él eu el pueblo de Alquizar. Pero no os figuréis que pre-predilecto artista fué acogido con un trueno de bravos sencié aquellas reuniones animadas, concurridísimas y palmadas, ovación envidiable con la cual le mani- que hicieron famoso el partido de San Marcos, según festaba el público su satisfacción al saberle restable- cuentan los que le visitaron en otro tiempo. Actual-cido de sus dolencias. Salvi cantó esa noche conmo- mente todo ese entusiasmo, todo ese embullo alegre ha vido é inspirado en medio de los aplausos continuos desaparecido. Los bailes tienen lugar en una larga sa-
de los expectadores; la bella partitura de Donizzetti fué recibida como la perla lírica de la temporada actual que cou ansiedad se deseaba volver á oir, y tanto e| sublime Edgardo como la delicada Lucía, y el enérgico Ahston, merecieron las pruebas justísimas de entusiasmo con que exclamaba el parterre unánimemen
la, alumbrada por ocho ó diez bombas suspendidas de las vigas del techo. Rodeanla dos hileras de sillas y un
tecimientos grandes. Por mucho que se haya analizado esa sensación común y conocida, la distinguimos todos los dias, revestida de un aspecto nuevo y diferente. ¡Ay! yo no oigo hablar de ella nunca sin recordar un suceso fatal acaecido en uua finca de las cercanías cuatro años hace, y que se ha grabado en mi memoria con inalterables rasgos!_
El conmovido acento de la anciana dama, su
gran banco adorna el testero del salón, en donde se presencia respetable, y la vista de las jovencitas ele-sientan los músicos, que pegados á los bailadores atur- gantes y modestas que al lado suyo permanecían sen-den sus oidos con el estrépido infernal de una orquesta tadas, de tal manera excitaron nuestras simpatías, cau en que tocan muchachillos de doce y catorce años. En tivaron nuestra confianza, que nos resolvimos á su
te—La elegante Steffeuoue, Salvi y C. Badiali, son'las dos noches que asistimos, la concurrencia femenina1 plicarle nos refiriera el indicado acontecimiento, duran-
cierto y reflexión, y cuando su corazou escogió enme- te colina, que semejante á la cabeza de un gigante „ dio de los que la obsequiaban un compañero y un a- dornada con una cabellera de palmeras, se descubría migo, supo elegir de consiguiente bien. Eduardo la en lontananza.
idolatraba con pasión, y al trocarlas atenciones del a- —Eduardo, el lugar de nuestro paraíso es encanta-¡ man te por los derechos del esposo, conservó hácia ella dor, pero algo monótono según sucede en los terrenos i la misma constante asiduidad, la misma ternura com- llanos. Emprendamos si gustas una excursión á caba-' placiente. Propusiéronse pasar la luna de miel en un lio en dirección de Guanajay, apénas nos cansemos cafetal que poseía Eduardo en las inmediaciones de regresaremos, después de haber almorzado en el ca-Alquízar, y como el mundo se reducia para ámbos al mino.
punto en que reunidos habitaban, prolongaron allí cer-	—Como te plazca, querida Eulalia, tu voluntades
ca de un año su existencia dulcemente monótona, co-! mi voluntad; tus deseos mis deseos.Qué grato es po
mo el rio apacible de la felicidad deslizándose bajo las der decir esto de corazón, amiga mia, al cabo de un sonrisas del Cielo, y las espesuras frondosas de la año de matrimonio con el propio fervor que el dia prí-
uaturaleza cubana.	mero de nuestro enlace!...
Adormecida Eulaliaen el tranquilo Edén de un a-	—Ese año me ha parecido un soplo en uuestraví-
mor puro, olvidó los desvarios de las frívolas vanidades, da de ermitaños, aunque no he cantado, ni me han
aprendió á apreciar los placeres íntimos del hogar do- aplaudido!—replicó la joven sonriéndose__El úui-
méstico. Ya no pensaba en excitar la admiración ni la co sufragio que ambiciono ya, se reduce al de mi E-■ envidia. Descubría ignoradas delicias vejetando á la duardo!.