de primitiva pertenencia del Estado, se ad- juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados. C *-0 eion de un gefe idóneo de la armada y dos oficiales] nr Al '•
n la graduación del ocho por ciento para re- A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre des- :nftmhraHna o 1 efecto Se^nn lo Fnocn hu colirio va ' COn . . ,in,ra „ e .	.	^
'ñtn.l, siendo estas en dinero ó plazos de inmedia- cubrir el autor ó autores de varios hurtos perpetrados en el par- j	T, ,	, ,	~c .Vi .	i mandaba en gefe el teniente general Gravina, teniendo
tiéndese que el corral Baracoa tiene á mas ¡ tido de Buenavista, que cursan en el juzgado de la Tenencia de i Pa,a Londres uno de los oficiales ae marina que de—
Gobierno de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor! ben componer la comisión de que habla la “España. ” titular y por ante el Ldo. D, Joaquín Lescano, está mandado se
procedencia, mitirán posti presentar el e*™ tas entregas. A
de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en esta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$ Habana y Mayo 8 de 1850.—ÍAo. Marcelino de Alio.
INSOLVENTES.
Por disposición del Exctuo. Sr. Gobernador político y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se manda anunciar haberse señalado el 24 del que cursa de diez á doce de su mañana yen las puertas del despacho del Sr. Alcalde mayor quinto, situado extramuros, barrio de Guadalupe, calle Real de la Srlud núm. 7, para el remate de 6 caballerías de tierra de las del centro, vson parte de las 17 de que se componed potrero Paraíso, que quedó
francés Dumanoir. La reserva la..
probación de V. M
a sus órdenes el contra-Almirante francés Magón, i to proyecto de decreto.
Ya en marcha la escuadra combiuada, las fra-|_ Madrid Io de Abril de 1850.—Señor
cribe, de acuerdo con el consejo de ministros ti honra de someter á la aprobación de V. M ¿\
convoque a las personas que puedan dar razón del hecho, para ¡ que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparez-
Madrid 9 de Abril.
I gatas que iban de avanzada, señalaron diez y ocho|^'	—Juan Bravo Murillo.
__1__________•	OI	V/ 1	/ I	1	•	"	D r. . r nr.r.r.T.m/.	__'___1
a—A.
L- R.
p. „ ,	.	,	,	.	velas enemigas. Se dió la orden de virar por re- Real decreto.—Conformándome con lo u
can eu el juzgado por conducto de la escribanía á ser examina- ¡ tilgete de marina que Ha pasado a Inglaterra cou i dondo á un tiempo como en demanda del Estrecho ha expuesto el ministro de Hacienda, de acuei-ri 0,6 daap^or los particulares conducente*. .	C 3-0_ ^ objeto de entender en la contrata de loados yaporesjsin mudar e¡ órdeu que l|evaba ia escuadra: & la eai- el parecer de mi Consejo de ministros, vengo7 a°a
I’or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra de la fuerza de f>00 caballos cada lino. V de viffilar oue1 i i ,	,	,	. aura.ara caí *1	,	.	.
,n Padilla y por ante O. Francisco de Castro, está mandado en sVconstrucción se observen^losId* de h tarde '?8 bnqUe,8 TI eStabaU de ob9erva- cretae ,0 «K cite, llame y emplace por segunda vez á I). Clálidio Velaz- .	. r ccion se )D. r. n ios requisitos estipula cioti, trageron el aviso de haber reconocido diez y Artículo Io he
------- , ' — Ta	i.c. i-	__¿.-------^dos. es. si no estamos mal informarlos, el Sr. hrifrndier :	.	?	i, . .	.	..	.	. J	_____i____ i
me
d° con e°go eu de-
e suprimen los derechos de puerta
segunua vez, CL ir. Vittuuw	•	.	, • c	.	> c L	i •	n U^vi un	atiou	uauci ICLUHULIUU UlCÍ Vi ------ *	.	.
I de9 dias se presente á guardar ar-; «os» 1S1 no estamos mal informados, el ^r. brigadier ocho navios puestos en línea de batalla; la nuestra que se cobran en las capitales de provincia v n., ^33 »ciudad 6 ¿««»rg.rsc'a.laculpa rP.	Llan«fc__	, entonces se formó en una sola sobre los navios sota- habilitados á los ciento sesenta y dos anículos 8
que
mon I se cite,
quez, para que en el término «
r--------------J---------------------------------------re9to.ftn 1« real cárcel de esta ciuaaasuesorearseae.,a empuja. x«.r.u u,a,™.	. .	entonces se formó en una sola sobre los navios sota-I habilitados á los ciento sesenta y
por bienes de D. Faustino Gaiansy se halla en .Melena del Sur, i 4ue lp resulta en la causa que se le sigue sobre averiguar su	—El señor barón Dujardin, ministro de Bélgica, de-	ventados ven esta	formación se encontró el 21 fren	expresa	el catálogo adiuuto
retasadas las expresadas 6 caballerías en 2693$ 2 rs., lindan lo I conducta, estado, ejercicio y demas circunstancias, v el como,	be salir mu v pronto de esta corte & arreglar asuntos de -r. Ji ^	*	formación se encontró el 21 tren- P	,3k:™	i
—- i„ —r\------------.---:-----1 i .	» /■----/--...porqué y con que objeto sacó pasaporte para pusar a New-Or- e	u p oui	e a arreglaras irnos de te a frente de la escuadra inglesa á barlovento nuestro A.rt. Quedan también los mismos artículo
leans; apercibido en su defecto de declarársele incurso en las lamilla, debiendo volver para la época del alumbra— i,T nn]¡nno a a. kntnii., Aa lo mm.Q AAn».n»:n. ^ ^	i., llevado» del nao-n de lo» arhítrinc npAtr:«..:.i..	®
penas de la lev.	C 3—|miento de S. M.
La Gaceta del mártes
mon Badilla, y por ante I). Francisco de Uastro, está Ilian(1*4Hg0|1jei.no
Melenita y potrero del Sr. D. Diego Tanco, por el Sur con el cafetal de D. José María Domínguez, por el Norte con camino del pueblo de Melena y va al cafetal del Sr. marqués de Almen-dares, haciendo frente á terrenos del mismo potrero Paraíso, y por el Este con tierras de la finca de D. José María Domínguez: el que quiera hacer postura ocurra el dia á la hora y lugar señalados.	R *—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr- Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla y por ante D. Francisco de Castro, se ha dispuesto el remate de los bienes quedados al fallecimiento de D. Francisco Martinez, compuestos de una vega de caballería y 36 cordeles de tierra, con sus fábricas, negros, siembras y animales, situada en la jurisdicción de los Palacios, retasado todo en 3488$, y se ha señalado para la diligencia el dia 27 del actual á las once de su mañana en la morada del Sr. consultor.	R 3—1
Por auto del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero, proveído ñor ante D. Francisco Valerio, en el intestado de María Josefa Díaz, se ha señalado el dia 14 del corriente á las 12 de su mañana, para el remate de una casa de tabla y teja, situada extramuros, barrio de Guadalupe, calle de Peñalver ó de San Pedro, de 6| varas de frente y 27¿ de fondo, retasada en 344$ 3£ rs.; el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las puertas del Sr. consultor.
R 3—1
El Sr. Alcalde ordinario primero de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se anuncie al público que el domingo 5 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, se ha de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio de un cuarto de caballería de tierra, sus fábricas, cercas, arboleda y pozo, de la pertenencia de D. Anastasio Ortega, tasado en 1048$, está situado en el partido de Govea: el que quiera hacerle postura ocurra el citado dia al punto que titulan el Morro, á la hora de costumbre.	R 2—I
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los testamentarios de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al publico haberse señalado nuevamente el dia 23 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una estancia situada en el partido de Buenu-▼ista, compuesta de caballería y inedia de tierra, tasada en 1600 pesos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. Francisco Manrese Gómez, se señala para el dia 17 del corriente el remate del potrero titulado la Pilóla, cuya finca está situada en la hacienda Bainoa, jurisdicción dv Casiguas, distante 11 leguas de esta capital, compuesto de 8 caballerías y 14 cordeles de tierra, tasadas con sus cercas, aguada y resto de fábricas en 7547$; cuya subasta ha de tener efecto el dia designado de die2 á doce de su mañana en la casa del juzgado: pudiendo los licitadores instruirse de los mas pormenores en la escribanía del actuario ó en el lugar señalado. R 2—I Por auto de 7 del corriente, proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Ramos v L)a. Pia de León, se ha dispuesto el remate de una casa de tablas y tejas y parte de manipostería, situada en la calzada de San Lázaro, marcada con el núm. 86, tasada en 4939$ 5£ rs., para cuya diligencia se ha señalado el martes 14 del que cursa ae 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado. R2-I
tío
ic a iirmc uc id caiiuauirtiiigicatt a uanuveniü nuestro ;	~.wo uusuius «rtlCulos
y en línea de batalla de la mura contraria; mas en lu- levados del pago de los arbitrios provinciales, tnun'^
_	gar de die-/. y ocho navios presentaban los ingleses palé» y particulares, á excepción por ahora del azúc'01'
publica ningún acto del, una escuadra de veinte y siete navios delinea, siete q®6 continuará satisfaciendo los que sobre él se half’
fuesen tres hombres que ee lu madrugada del dia 24 de Abité’ Tomando acta la t'sjunw (Ir ];is noticias dadas próximo pasado y en el barrio de Jésus del Monte, pnrnge que i por el Galignony’s sobre el estado de las negociacio-titulau Pantalón, asaltaron y robaron â D. Manuel Alvarez, l>. nd| con ]a Inglaterra, dice lo siguiente:
Manuel de Jesús Padrón y l). José Gonzalez, para que compa-1 „Ignoral£os si |a8 cosas están tan adelantadas co-
de ellos de tres puentes, cuatro fragatas y algunos bu- en d’a establecidos.
rezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de 8.	.	.
dias después del último anuncio, ú declarar lo que les conste ú mo supone el indicado periódico, pues lo único que sa-consecuencia de la causa formada sobre el asunto. C3—O hemos es que efectivamente ha recibido el gobierno
D. Justo !COmun¡Cacion de dichas notas, guardando sobre su
clase de
reserva que esta
negocios
Por auto proveido por eiSr. Alcalde mavor quinto Sandovál y Manescau, y por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, a	. ,	,
consecuencia de los autos criminales formados para averiguar co.ei-° ,a el autor o autores del robu hecho a D. Dionisio Boucherret, se j exige.”
lia dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón j	Y el Pai§ dice en 8ll último número,
de quien fuese el autor del robo hecho en la casa del citado I».	„A1 fin parece que e] gobierno de Inglaterra ha
Dionisio Boucherret, la noche del 21 de Marzo ultimo, de doce i	i ' i j tt i	i • i
camisas de algodón blancas, una de hilo de color, un par de pan-1 aombt ado a lord Hottdeu etnbajadoi talones blancos de dril, otro idem crudo, uno de casimir aploma- ] Este nuevo ministro, qu
ques menores
Art. 3? Las disposiciones del presente decreto
A las siete de la mañana empezarou su movi- dráu efecto desde ei dia en que se publique en Jf?* vela; pues tenían el una de las capitales de provincia y puertos habilitad"* viento á su favor, gobernando sobre el centro y retj^.'^ou^e Be hallan establecidos b s derechos de 1 08
miento los ingleses, forzando de vela; pues tenían viento á su favor, gobernando sobre el centro y re guardia de la escuadra combinada. Venían ai parecer ,8S-
en tres columnas, mas repartida luego una depilas en Dado en Palacio á 1? de Abril de 1850.-
do, otro Ídem negro, un chaleco de piqué blanco de solapa, ot» idem color de acero, dos chalinas de seda, una negra y la otra de color, cuatro servilletas, un par de botones de oro de camisas, chicos y lisos, un alfiler del mismo metal con el retrato de su esposa al daguerreotipo, y una cartera de tufilete bronceada, la cual contenía dos partidas de bautismo de dos hijas suyas, helólas en la Martinica francesa, y dos onzas mejicanas; para que comparezcan en el tribunal por conducto del escribano actuario á declarar lo que sepan sobre el particular. O J—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, á virtud de oficio librado ¡ior el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la eni®u en que entiende sobre hnberse encontrado una osamenta en los cañaverales del ingenio 8. Cláudio: está mandado
El Almirante Vílleneuve al aproximarse al enemigo ordenó una virada por redondo á un tiempo. Esta evolución cambió el orden de batalla, la retaguardia se ,	, convirtió en vanguardia, y esta pasó á ser retaguardia
len embajador en esta corte.: hechoeste movimiento, se dirigió el rumbo para el N., e ya ha visitado dos veces la cou ej 0|,jet0 de tener á Cádiz bajo el vieuto para un
misión las de una cortesauía extremada y un trato exquisito.”	q
Madrid 10 de Abril.
Parece que en estos dias se ocupa el gobierno cou actividad del éxámen de los puntos relativos al concordato cou la ¡¿anta Sede, á cuyo efecto tienen frecuentes reuniones los señares ministros de Estado y de Gracia y Justicia.	U
1...	—Anuncia ayer el Clamor que el Sr. Aguirre ha si-
se convoque ú las personas que quedan dar ruzon de quien sea do nombrado en propiedad director de contabilidad el negro á quien corresponda dicha osamenta, puraque dentro en el ministerio de la Gobernación, vacante desde !^iConste*8 con,pare7'CHn en atlue* juzgado & declararjo que qUf, e| s(,ñor Espinóla pasó á desempeñar otra direc-
Por auto proveido por el Sr. Juez delegado del juzgado c,0il* general de bienes de difuntos del puerto del Mariel, y por ante |	Bautizo.—Ayer al anochecer tuvo lugar con la
1). José Seoane, á consecuencia de las diligencias que se están mayor pompa en la parroquia de San Sebastian el
Vil /> t, a o i'i.l/-, nni. . i i-t n il dn . ,f*. II < djvl Annví lili n O lio 1*11 111 (I l*‘l , 10 di— ■	.	.	... . ■	,	a , . .	.—-
Puer-
las otras, eu dos Aolas columnas entraron en batalla.	Ia Real mano.—El ministro de Hacienda, Jya”'
Villeueuve al aproximarse al enemigo Bravo Murillo.	' 1
(Sigue la nota de los artículos, entre los cuales el principal el “azúcarde todas clases”) [D. de la ¡yj*
Madrid 9 de Abril.
Naufragio.—Los periódicos ingleses anuncia e naufragio de un buque de vapor á cuyo bordo ¡K ** 250 pasageros. Este buque salió de Corck el m¡*U coles 27 de Marzo; el juéves por la uoche tocó en pj*" mouth, y el viérnes por la mañana coutinuó su v¡a~ te por la flojedad del viento: mejor hubiera sido y masJe a Londres, y el sábado á las once de la noche se acertado arribar y establecer la alineaciou sobre los estrelló enfrente de Ma/gata. navios sotaventados, mas faltó tiempo: el enemigo estaba ya encima. La retaguardia es la que formó mejor desde el navio Santa Ana, donde tenia la insignia el general Alava, hasta el Principe de Asturias en que tremolaba la del general Gravina. Tres navios se ha
España, se hallará en Madrid para principios de Ma- caso je desgracia: en seguida se dió la órdeu de ceñir yo. Lord Howden reúne á la cualidades que exige su viento aj uavio de la cabeza y de seguir todos sus
La alineación se formó, aunque no perfeetamen-
—Las noticias de Palma de Mallorca alcanzan al a del actual. Continuábala sequía en algunos pimto3 de aquellas islas, siendo muchos los perjuicios qile ocasionaba.	^
—Nos hablan de Valencia de la llegada
del
liaban fuera de su puesto: esta desigualdad era mayor ral Ortega, segundo cabo de aquella capitanía gene
— i--------------1 ——-	| - ——- - ral, el cual ha tomado posesión de su nuevo cargo
—Segtin nos dicen de Barcelona, se trataba \a por algunas corporaciones de aquella capital de íos festejos que deberán hacerse cuando se verifique el alumbramiento de S. M. la reina. Por muchas de estas corporaciones se ha acordado entre otras cosas desti mando. Se la negó Villeneuve, negativa fatal, y que |nar cantidades de consideración para socorros dorni-" "	‘	‘	... ciliarios y otras obras de caridad.
El din 4 se constituyó en Barcelona la diputación provincial bajo la presidencia de aquel señor gobernador, y tomaron posesión los nuevos diputados por lospartidos de Granollers, Igualada y Mataró.
Escriben de Sarriá que habia ilegado ya la gran campana construida en Barcelona que debe sustituir la muy cascada que hay en el campanario de aquella iglesia parroquial. Se hacian muchos preparativos para la bendición de esta campana, cuya ceremonia se verificará con la mayor pompa y solemidad.
¡	—El general Manso conde de Llobregat después de
] haber visitado esta ciudad dicen de Sevilla el 4, ha ¡salido hoy para Cádiz.
i —El 4 llegó á Cádiz el señor don Joaquín Francis-1 co Pacheco.
—Boda.—Nuestros lectores tienen ya noticia del enlace próximo á verificarse entre el marques de Averbe y la señorita de Arana. S. M. la Reina, quesera la madrina, ha regalado á la novia un magnífico aderezo compuesto de tres preciosas agujas de pecho, que forman cadautta una hoja de parra esmaltada, y enme-dio una perla magnífica, figurando una uva, pulsera y pendientes del mismo género. Parece que los novios residirán en Zaragoza en casa del marques de Ayerbe.
—Por correspondencia deNápolesde persona de todo crédito, sabemos que el gefe de escuadra don José Bustillos preguntó al tiempo de partir, para hacer su a. bono, cuál érala cantidad que se adeudaba en el hospital de marina por las estancias causadas por los marineros españoles que habían recibido en él tan cuidadosa asistencia; y que el señor ministro de Negocios ex-trangeros contestó que, considerando su augusto soberano á los marineros españoles como á los de su propia escuadra, nada habia que abonar por la debida asistencia que hubiesen tenido en sus reales hospitales. Esta es una prueba mas de la honrosa consideración con que aquel augusto soberauo distingue á los españoles.
—Tenemos á la vista una carta de Roma del 24, en la cual, después de confirmarnos el contenido de la del 23 que publicamos el sábado último, añade nuestro corresponsal que el 12 era el dia señalado para la entrada del Papa en la ciudad eterna.
—Sevilla.—La Crónica de ántes de ayer dice que la línea telegráfica que debe unir á Cádiz con la corte, se halla ya muy adelantada en sus obras preliminares, como son el señalamiento y rectificación de los puntos marcados. Los que corresponden a la provincia de Sevilla son los siguientes:
En Ecija.—Moliuo de Coujada, id. del Puntal. Cerro de los baldíos de Mochares. Terreno de los niños de la Cuna.
En Puentes de Andalucía.—Cerro de los ataques.
En Car,nona.—Alto del cortijo de Zahariche. Pi-nacho de la Muralla. Cerro delPozo.
En Mairena.—Cerro del Encinar alto.
En Dos-Hermanas.—Cerro del Quinto de las monjas.
En Sevilla,—Torre del Oro.
En Alcalá de Guadaña_______Dehesa Je
dillos.
En Utrera.—Haza del médico.
En las Cabezas.—Tierras de Andrés Nieves.
En Lebrija.—Cerro del Coruejil.
Las personas encargadas de manifestar los amojonamientos, son en Carmona don Ildefonso Urbano, y en Sevilla don An tonio Villahermosa.
Como estas obras están subastadas y contratadas1 inmediatamente van á comenzarse los trabajos; y dentro de poco las noticias importantes aun de los puntos mas lejanos de Europa, se sabrán en Sevilla y Cádiz con una premura maravillosa.
Madrid 10 de Abril.
CONVOCATORIAS.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padillu y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos del intestado y concurso necesario de D. Juan Bautista Zangro-niz, se mandu convocar á sus acreedores para una junta que ha de tener efecto en el tribunal del Sr. consultor el dia 14 del actual fi. las once de su mañana, con objeto de elejir síndico que los represente,y de tratar lo demas que se estime oportuno, a-percibiéndose á los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerde ¡a mayoría concurrente.	C—3
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado Da. .María de la Concepción Rodríguez y Valdes Pino, bue ai tratar de llevar á efecto la enagenacion de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas, porque aparece cierta interdicción discernida i otra
Íiersona de su misino nombre y primer apellido; é ignorándose a morada de los interesados eu ella, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio, cotnparezan en el juzgado á reclamar lo que estimen conveniente ó manifestar si la referida Rodríguez y Valdes Pino á cuya instancia se ha hecho la citación, es ia misma á que se refiere el citado entredicho; en el conceplD que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda: adviniendo que el entredicho es el siguiente:—Por decreto del Sr. Teniente Go-bemador2. ° ante i). Fernando de Castro, en 14 de Enero de 1845. se mandó anotar entredicho é los bienes de Da. María de la Concepción Rodríguez, en untos del intestado de D. José de la Cruz Rodríguez. Habana y Mayo 8 de 1850.—Padilla. C—2 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con Inconsulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se emplaza á los herederos intestados de Da. Luz de Morales y Castillo, para que constituyan legítima personería que los reptesente en la alzada establecida por el Exctno. Sr. D. Anastasio Arangoen los autos que S. E. promovió contra los herederos de los Sres. marqueses segundos de S. Felipe y Santiago; apercibidos de que no haciéndolo seguirá con su representación el Ldo. O. Antonio Bachiller y Morales que has ta aquí la ha desempeñado, ó bien cualquiera otra pesona, ó se Ies señalarán los estrados del tribunal.	C—3
Alcaldía mayor cuarta, de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Mayo 8 de 18511.—Ignorándose el paradero de D. Pablo Torró, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia se presente en este juzgado á contestar lus demandas que en juicio verbal v sobre pesos le ha establecido D. Eusebio Guibernau, apercibido de que se le fallará en rebeldía, parándole el perjuicio que huya lugar.
—Galiano.	C—3
El Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor cuarto, por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Francisco de 1 a Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se remate el dia 16 del corriente en las puertas del juzgado y á la hora de costumbre, una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de San Lázaro, calle de S. José n. 64, retasada eu 3097$ un real; para el que quiera hacerle proposición ocurra al juzgado el dia designado.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. Pedro Vitíul Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la Milera, formado para tratar de la calificación y graduación de los créditos, está mandado se cite á todos los acreedores para una junta que tendrá efecto en el tribunal el dia 18 del corriente á las once de au mañana; bajo el apercibimiento álos no asistentes, de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes en mayoría á tíicho acto.	C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de despacho dirijido por el Sr. Teniente de Gobernador de Pinar del Rio, eu la causa que allí se sigue contra el negro Alejandro de l). Gabriel Marcn, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, se cite en tres números de la Gaceta para que ocurra á dicho juzgado á presenciarlos cargosea confesión que deben hacerse al repetido negro Alejandro.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, y por ante D. José Elias de Entralgo, en la sumaria formada contra I). AlejoSoujol v D. Munuei García Fernandez por reyerta, está mandado se convoque al expresado Sou-jol para que en ei término de tres días se presente en ia escribanía á elejir curador como le está prevenido, apercibido deque se fallará la causa en su rebeldía.	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Maroslíno de Alio, en el expediente seguido para tratar de la calificación y graduación de créditos del concurso de Gibert hermanos y compañía, se ha señalado el dia 24 del corriente á las once de su mañana, para una juuta de todos los acreedores del expresado G> bert, á fin deque instruidos del informe de graduación presentado por el síndico, acuerden lo que les convenga en justicia; n-percibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes, cualquiera que sea su número; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de S. Sriu. calle del Prado núm. 25.	C 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. I). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios del Pbro. D. José Hermenegildo de Fuentes, está mandado se cite por este orden a todos los a-creedores del espresado Pbro. Fuentes, por última vez, para una junta que tendrá efecto ei dia 23 del que cursa a las once de su mañana, apercibidos los que no concurran al acto, de que es-taran y pasarán por lo que acuerden, cualquiera que sea el nú- 11 ’ mero de los que asis*n, y en cuso de no verificarlo ninguno de g‘
practicando por virtud de oficio del escribano de cámara de dicho juzgado general, dirigido en el incidente a! intestado de D. Antonio P.odriguez del Castillo, seguido contra 1). Andrés Travieso en cobro de pesos, se inanda citar al expresado Travieso para que en el termino de quinto dia se presente en dicha delegación por conducto de la escribaníu del actuario á ministrar noticias de la parte que le pertenece en los dos sitios ubicados en ei partido de la Puerta de la Güira, apercibido en su defecto de que se dictarán á su perjuicio las providencias que haya lugar.
C —O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero 1). Ramón Padilla,y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa en que entiende sobre averiguar el autor ó autores dei hurto de dos caballos de la propiedad de D. José de Jesús González y D. José Severo Benitez, está mandado se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, viejo, de seis cuartas de alzada, tusado, de trote, calzado de las cuatro patas, quebrado, con dos hierros, y á una yegua rosilla, de seis cuartas de alzada, de paso y marcha, con el hierro C. M.y comrt de seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presentenen aquel juzgado á deducirlo.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ia ciudad de Jaruco, con consulta del asesor titulary por ante D. José de la Cruz y Velasco, seconvooue á las personas que tengan conocimiento del daño hecho en los campos de caña del ingenio San José de Bainoa, para que dentro de cinco dias ocurran al juz gado á manifestar lo que les conste.	C *—O
Consecuente á las diligencias criminales formadas sobre a-veriguar quienes fueron dos hombres blancos que usaltaron y robaron á D. Pedro Gregorio Hernández Galves en el partido de Alquízar, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernadorde la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron aquellos dos hombres, cuya filiación se inserta: el uno de ellos de estatura regular, color blanco, envuelto en carnes, lampiño, como de 20 años, vestido á uso del campo, con camisa v calzón blanco, sombrero de paja de yarey, portando un machete de cabo y concha de plata, con cuchillera y contera del mismo metal, y un par de pistolas atrabucadas, de chispa, de cañón corto de bronce, cabalgando eu un caballo mohato de vetas, bolero, con crin y cola y una silla de privilejio de medio uso; y el otro también de estatura regular, poco mas bajo que el primero, color trigueño, cerrado de barba, con patilla corta, delgado, vestido como el anterior, sombrero de la misma paja, portando un machete de concha y cuchillera de plata y un par de pistolas de cañones negros, cabalgando en una yegua mohata con crin y cola cortada y una albarda de corte de ailla vieja; cuyos dos individuos despojaron al espresado Hernández Galves, de las preudas que á continuación se expresan: un potro color moro prieto, de m„s de 6J cuartas de alzado, enreto blanco hasta el hocico, cabeza acarnerada, de dos años y medio de edad, de paso y marcha, crin y cola, con una pelotica en el muslo izquierdo; una albarda de privilejio nueva de la fábrica de Perez; un frenqnuevo, materia) blanco y las riendas negras y de liras; el bocado enterizo sin adornos de plata; la cuchillera de una espada de plata y su argolla; una abruzadem de plata con eu argolla de lo mismo; dos sortijas de oro, una 4e piedra verde y la otra de piedra do coral rosado; 4$ 6 rs. fíes, y unu espuela de platina; para que en el término de ocho días o-curran á manifestarlo al juzgado por conducto del actuario; asi como también á quien corresponda la referida yegua mohata y albarda en que cabalgaba el segundo de los malhechores, cuyo animal se encontró en el lugar del asalto y robo. C *—O
bautismo de una hija del señor dou José María Sanz, mariscal de campo y segundo gefe del cuerpo de Alabarderos.
Fueron padrinos S. M. la reina y su augusto esposo, y asistió en su nombre la señora condesa de Pino-hermoso. A la puerta del templo habia un piquete del mencionado cuerpo.
—La Gaceta del miércoles contiene una circular del ministro de Comercio y Obras públicas, preceptuando las reglas que deben tenerse presentes en el concurso público anunciado para los Elementos de Agricultura española.
Cádiz 11 de Abril.
El correo de ayer nos ha traído la siguiente real orden que, por ser de mucho interés para Cádiz, pu Miramos en lugar preferente.
El establecimiento del Depósito general de este puerto, en el bárrio de S. Cárlos, completa la série de medidas altamente favorables para el comercio que ha consignado el Gobierno en la instrucción expedida para organizar los depósitos.
Las esposieiones de la Junta de Comercio y de la Sociedad Económica han sido atendidas en todas sus partes. No podia pedirse mas.
La conducta del señor ministro de Hacienda en este asunto, ha merecido la aprobación de todas las personas entendidas en materias mercantiles, no mé-nos que los elogios y lo gratitud del pueblo de Cádiz.
en la vanguardia: el centro, sobre todo, tenia cuatro navios sotaventados, y dejaban un grandísimo vacío favorable al enemigó.
Antes de ejecutar esta evolución, el general Gravina habia pedido á Villeneuve la facultad de obrar con indeoendeticia con la escuadra de su inmediato
fué altamente censurada por el contra-Almirante francés Magon, que estaba á las órdenes de Gravina; éste obedeciendo las órdenes del general en gefe vino á alinearse cou la escuadra principal, y la línea de batalla vino á quedar formada del modo siguiente:
De nuestro Boletín de ayer tarde:
Hoy ha entrado en este puerto procedente del de Cádiz con 26 dias de navegación el vapor de S. 31. Pizarro, al mando del capitán de fragata D. Manuel Sibila, conduciendo á su bordo á los Excmos. Sres. Teniente General Conde de Mirasol, Gefe de escuadra D. Antonio Doral y Mariscal de campo D. Cayetano García Olloqui, á los Sres. Intendente honorario de ejército D. Antonio María del Val, Coronel de itige nieros D. Tomas O-Rian, coronel de infantería, teniente coronel de ingenieros D. Juan Muñoz, capitán D José Campoy, gefe de carabineros de segunda clase, D. José de Loño, empleado de la Real Hacienda D. Ulises Fernaudez, agregado á la legación de S. M. en Méjict^D Manuel Iñigo Viera, D. 3Ianuel García y D. Pablo Bayle ayudantes de campo del Excmo, Sr. Conde de Mirasol, cuatro ordenanzas v tres criados deS. E.
Por este buque hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 10 de Abril, y del punto de su salida hasta el 14 del mismo, de los cuales tomamos las noticias quo hallarán á continuación nuestros lectores.
Madrid 10 de Abril.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) y su augusta Real familia continúan sin novedad en su importante salud.
Madrid 6 de Abril.
La “Epoca” anuncia que el gobierno esta resuelto á no admitir al general Concha su dimisión de la Capitanía general de Cataluña, y que ínterin disfruta de licencia en 31adrid continuará al frente del Princi pado el general don Ramón de la Rocha.
Ha llegado á Madrid de vuelta de su viage á Andalucía el general don José de la Concha.
Parece que el Gobierno ha dispnesto que á todos los pueblos de la derecha del Ebro que justifiquen en debida forma haber perdido sus cosechas en el año próximo pasado, les sean perdonados los dos últimos trimestres tle la contribución de inmuebles.
El señor don José de Salamanca debe salir den tro de breves dias para Londres, con objeto de arre-elacion con el ferro-carril de
3IINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. señor.—Enterada S. M. de lo expuesto por la Junta de Comercio y Sociedad Económica de Cádiz en 16 de Octubre último, relativamente al lo cal en que haya de situarse el Depósito general mandado establecer en aquella plaza por real decreto de 5 de Octubre próximo pasado, y de conformidad con el dictamen de esa Dirección general, se ha servido resolver:
1? Se aprueba para local del depósito general de Cádiz la parte del hárrio de San Carlos que queda comprendida entre la línea tirada por la calle de San Sebastian desde la puerta de San Cárlos á la muralla Real que hace frente á dicha calle, y el arco de la mu- piutón^F ralla que uue los extremos tle esta linea, quedando lajga[lam’a g
NAVIOS.
Neptuno, español.
Scipiou, francés
Rayo, E.
Formidable,
F.
Duguay-Tro-uiu, francés
S. Francisco de Asís, E.
Mont-blanc,
francés.
San Agustín, español.
Héros, F.
Trinidad, E.
Bucentaure , francés.
Neptune, F.
Leandro, E.
Redoutable , francés.
Intrépide, F.
San Justo, E.
Indomptuble,
francés.
Sta. Ana, E.
Fougueaux , francés.
Monarca, E.
FRAGATAS.
BERGANTINES.
Cornélie, F.
Hortense, F. Huron, F.
puerta de San Cárlos dentro del área del depósito, y aplicables al mismo los almacenes de la muralla com prendidos dentro de aquella.
2? El muelle y puerta de San Cárlos quedarán como muelle y puerta especial del depósito, & cuyo fia se desocupará aquel de los artículos que haya en él depositados.
3? La parte destinada al depósito queda incomunicada con el resto del barrio de la población, sin otra puerta que la del muelle.
4° El gobernador de la provincia y la comisión directiva del depósito se pondrán de acuerdo para las obras de aislamiento y seguridad del referido local, y ámbos con la Autoridad militar de la plaza para el ser vicio de la batería de San Felipe que está situada eu la punta del muelle del depósito.
5° En el caso que no pueda haber convenio amistoso entre alguno de los dueños de las casas del barrio de San Cárlos que se destinen al depósito y la comisión directiva del mismo en cuanto al arrenda miento ó la venta de la propiedad, se instruirá el oportuno expediente para la declaración de obra de utilidad pública.
De real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes.—Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 4 de Abril de 1850.—Bravo Murillo. Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
ar asuntos que tienen n los antedichos acreedores, por el juzgado se adoptará la medid* j Aranjuez.
que considere conducente.	C 2—O	j Las autoridades de 3Iadrid se ocupan de las fies
Por auto prove,doporel Sr. Alcalde mayor quinto I). Jus-; R ,	debeu celehrarsc cou alotiv0 dei alum-
to de Sandoval v Matie.sc*p, por ante el Ldo. D. Lorenzo de!,	j o ’ i t» • n	.	. j
Alio, está mandado se convoque á las personas que puedan dar branuellto de &. 31. la Rema. Parece que se ti ata de razón de quien o quienes fueron los que en ia mañana del dia fijar el 8 de Setiembre, Natividad de la Virgen, para 26 de Abnl de este año, después de la3 diez de ella se introduje-	’	"
ron en la accesoria perteneciente á la casa nútu. 52 calle de la Amargura, barrio de S. Felipe, en que habita D. José Cano
el primer dia de función.
Dícese que don Joaquin Bravo Jlurillo, hermano oían batista bordados ¡del señor ministro de Hacieuda, ha sido nombrado-fis-
Cádiz 12 de Abril.
Ayer han salido dos buques de guerra de este puerto: la fragata Córtes para la Habana y la corbe ta Villa de Bilbao para 3Ianila.
El Exprés de Nueva-York contiene la siguiente correspondencia de Chile fechado en Valparaiso en el mes de Marzo: “No hay noticias políticas. El congreso no se reuuirá hasta el mes de Jimio. Los ferro-carriles llaman la atención, y ya se ha dado principio á los trabajos en uno que tiene por objeto unir la costa con Copiaco, el cual se halla bajo los auspicios de Mr. Wheexvright. A indicaciones suyas, unos cuantos comerciantes se han suscrito con la suma de 1.000,000 de pesos para la construcción de este camino que debe tener de 50 & 60 millas de largo. Mr. W. ha obtenido también la necesaria licencia para establecer otro ferro-carril entre Santiago y Valparaiso que se hallan á unas cien millas de distancia uno de otro. Calcúhmse sus costos en seis millones de pesos, y sin duda se llevará á efecto sir realización, pues todos conocen la e-nergia é inteligencia del contratista, el cual trata igualmente de suplir de agua y gas esta ciudad, asi como la de Santiago. Chile abunda en riquezas minerales. Hasta ahora la exportación de las provincias de Al-cuma asciende á 4.000,000 de pesos aumentándose sin duda considerablemente esta con el establecimiento del ferro carril, pues las cordilleras y los Andes contienen en su seno infinitas riquezas.”
COMBATE DE TRAFALGAR,
Rhiu, F.
Aigle, F. Montañés, E. Algeciras, F. Argonauta, E Suvitfsure, F. Argonaute, F. Ildefonso, E. Achille, F. Príncipe de Asturias, E. Berwick, F. San Juan Ne-pomuceno, español,
Hermione, F,
Thémis, F. Stiyus, F.
Manuel
JIarliani.
[Continuará.]
NOTICIAS NACIONALES.
mm m&	a,
Articulo IL
[Continúa.)
Se dió la orden de salir, el 10 de Octubre por la mañana algunos buques españoles y franceses dieron la vela á las primeras señales que dió el almirante en gefe: el 20 salió toda la escuadra con viento al S. O.
Arnarg—,------ . .	.
llevándole hurtados cuatro pañuelos ite	—,
fondo color de unte, dos piezas de muselina de la India de dos j de la audiencia de Granad^
varas de ancho, una docena de pañuelos de oían de colores, j La orden de 3Ialta reconstituida nuevamente, ha ,^mXmeP^	•« representante en España á Mr. Cáran-
ca »eis pañalones, cuatro de dril blanco y dos de casimir, echo i dmi.	^____ S8111L___________________________________
camisas de tela-real, tres corbatas de raso, dos levitas, una de ] —El “Pais” dice que, según todas las noticias, pa- ¡ que fué escaseando hasta el S. S. O. tan recio y con tan
eéneio y otr*de casimir usada, cuatro pañuelos de oían y seda rece que dentro de Inuv pocos dias se auunciará ofi- fPa8 anariencris niiehiihoniienaveearcondnsriyosto-„ Lis,, lino carmelita con Ovalos amarillo«, otro punzo y los . ,3...	.	,	1	, j-r	,• ,	ieasapanencias.quenuDoqueiiaiegaii.ouaosnzosKi-
uon res‘:nnte> de loudo blanco; seis pares de medias medias usa- Ctalmente el arreglo de las diferencias diplomáticas mandos á las gavias, haciéndose por esta circunstancia das v dos sabanas de una pieza cada una, marcadas en uno de entre España y la Inglaterra.	muy imperfecta la alineación, duró este primer con- ___________________
•« ........ * J’,C ,sinu^q“rihLneLT0d^r' —E1 ‘:t¥al,Snaay‘8'’ Je Paris de este correo, anttu- tPatjempo algunas horas, llamóse por fortuua el vien- animo de V. 31. á que la exención se extendiese á
VfJT'Z'" ,'n,ír *'ur cpnducl° de	c 2-0 c¡a también que el texto oficial de las dos uotas que al S. O.: ya entonces la formación fue practicable. ¡ otros artículos, pero la situación de las rentas y el pre-
For disposición del Si V «Me mayoi segundo D._ Meliton debeti^ pasarse ambos gobiernos, está ya ^aprobado por Conforme al plan de Villeneuve, esta era la tle cepto de la ley le impiden por ahora ampliar estas
íMinisterio de Hacienda.—Exposición á S. M.
Señora: Autorizado el gobierno por la ley de presupuestos de este año para hacer extensiva á algunos otros artículos la franquicia del pago de derechos de puertas y arbitrios concedida á las primeras materias de las fábricas del pais por el Real decreto de 25 de Febrero de 1848 el ministro que suscribe ha meditado detenidamente el modo mas ventajoso de fomentar la producción nacional y aliviar al comercio, al tráfico y al consumo sin alterar considerablemente la cifra que figura en el presupuesto de ingresos por la renta de puertas.
Con este objeto se ha examinado prolijamente las actuales tarifas, y estudiando uno por uno los artículos que en el dia se hallan sujetos al derecho, no solo con relación á los usos á que se aplican en el consumo sino también por los productos que han rendido al tesoro, y bien pronto se advertió que entre ellos figura un número considerable que ofreciendo resultados de poca monta complican y embarazan no poco la administración. Una prueba de ello es, Señora, el catálogo que acompaña á esta exposición, el cual comprende ciento sesenta y dos artículos gravados con derechos de puertas, pero cuyos valores para el tesoro no son de tal importancia que su desaparición pueda afectar de una nanera trascendental la cifra del presupuesto, habiendo tanto ménos obstáculo para suprimirlos cuanto en su mayor parte puede asegurarse que se hallan exentos de satisfacer arbitrios.
Uno solo de aquellos artículos merece consideración especial. El azúcar que se produce eu determinados puutos de la costa del 3Iediterráueo ha satisfecho constantemente los derechos de puertas. Los productos de este derecho son de poca entidad, pero en el dia han variado las condiciones de este artículo en virtud de la disposición segunda de la ley de 17 de Julio último.
Por lo que eu ella se ordena nuestros azúcares coloniales además del aumento de derechos que el Arancel de entrada les impone estarán sujetos á los de puertas y arbitrios miéutras el mismo fruto de producción indígena los satisfaga.
Bajo este punto de vista la exención del azúcar es de alguna importancia: el Gobierno sin embargo no vacila en proponerla á V. 31. de acuerdo con el dietámeu de la comisión que está examinando las reformas que convendrá introducir en los impuestos actualmente establecidos, por que cree cumplir un compromiso anteriormente coutraido en los cuerpos h""tTd” colegisladores y se propone fomentar el comercio y >Us 1 68 la navegación, que recibirán grande alivio con la reducción de que se trata. Esta sin embargo, no puede alcanzar por ahora á los arbitrios provinciales y municipales y particulares establecidos ya de antemano sobre aquel artículo.
Bien quisiera el gobierno poder inclinar el
Buja-
Segun las últimas uoticia de Andalucía, ha llovi* do en abundancia en la mayor parte de aquellas provincias, lo que ha sido sumamente beneficioso páralos campos, esperándose por lo tanto una excelente cosecha.
De Jaén nos dicen que, según todas las probabilidades, se dará muy pronto grande impulso á las carreteras de aquella provincia: en la línea de la capital á Baeza se trabaja con la mayor actividad, y dentro de poco dias iban á emprenderse las obras en la de Andujar á Torredonjimeno.
Segnu los periódicos de Valencia, ademas de los tres mil duros consignados en el mes anterior á aquella provincia para la continuación de la importante carretera de Valencia á Alicante, se han remitido estos últimos dias otros tres mil con el mismo objeto, para el cual se han remesado también fondos á Alicante; y ademas cinco mil duros para la carretera del 31aestrazgo, cuyas oportunas medidas proporcionaran trabajo á tanto infeliz jornalero víctima de las sequías.
Nos escribeu de Zaragoza que en las primera» horas de la mañana del 7 estalló una horrorosa tempestad, cayendo una centella sobre el chapitel de la torre de la Seo, mientras recoma las calles de la ciudad la procesión que habia salido de aquel templo metropolitano para dar la comunión pascual á los enfermos de la parroquia. La exhalación peuetró rasante con la cruz de la veleta, pasando el chapitel y viniendo á salir por el círculo cuadrante. A eso de las nueve se declaró un fuego voraz eu la torre, causando muchos extragos. Las barras candentes y otros combustibles que se desprendían eu todas direcciones, han caido sobre muchos edificios inmediatos á la cátedra , los cuales, según nos dicen, ardían á las once de la mañana de una manera espantosa.
La guarnición se puso al momento sobre las ar mas, y todas las autoridades se reunieron en la plaz* de la Catedral. Los ingenieros civiles y militares y 10 das las personas útiles de la ciudad acudieron pre»u rosas á contener los progresos del incendio. Se teona ^ muchas catástrofes si llegaban á desplomarse ‘a t0 _ re ó la barra colosal que formaba el núcleo del
concesiones no obstante que procura estudiar el im- te, Tambien 8e aseguraba estar ardiendo una puesto bajo todas sus lases para acordar con profundo ca ¡lla8 de la metropolitana.
¡ conocimiento mas trascendentales '•«>tr,>-mas «n h»,,».	• •	-r
en la nocí) coa un jaiq unja, y loa
reformas en bene ficio de la prosperidad nacional, en cuanto sea posi-- ble hacerlas sin peligro de disminuir las rentas públi-
- '	',l\	V"	on,i .i,■ v. u,. eat,aiios que se haa deconstiuir en Inglaterra por Heneuve, en vanguardia, que regia el teniente general cas y dejar comprometidas las atenciones locales,
¡ .1 \k'aaeiié- 'aPh'i ,le q,-' presentan en tfj'c“*«»ta del Gobierno espauoi lo serán con la interven- Alava y la retaguardia quedaba á las órdenes del Fundado en estas razones el ministro que subs-
A la uua de la tarde habia cedido el *ue£j,P0 todos los puDtos incendiados, y se esperaba que ■' atajado muy pronto, aunque los daños que habia ca sado eran ya de mucha consideración.
—Otro corresponsal nos dice que la alarma liiem y

1