mado 1* atención et citado articulo moviéndonos á ocu- ¡he sabido por personas fidedignas y considero exac-ídos genios sosteniéndola antorcha del aroma que Darnos He úl	l.<.:—	Jemana de ellos.
Entre los cuadros se representan la personifiea-■ cion de las épocas correspondientes á los mismos ya ¡fe, no solamente vive, sino que su mejoría es bastante ¡ descritos.
notable; y los negros & que también se hace alusión,1 A pié de las fajas, y como pilares, estarán las de-
paraos de él
El ramo de consumo de ganados ha producido desde la indicada fecha las cantidades tes:
siguien-
tísuno.
Léjog de haberse efectuado la muerte del maquinista que conducia el treu el precitado dia de la catástro-
El año de814 produjo la cantidad de. En el de 1815	 En el de 1816	 En el de 1817 hasta el 20	 En el de 21 hasta el de 25	 En el de 25 hasta el de 29	 Eu el de 29 basta principio del 34 El de 34		8100 8400 10440 48000 49440 76006 46000 4000o
El de 35		37u00
Los de X6 y 37. . .	81704
Los de 38 y 39		93600
Los de 40 y 41.	. 100100
Los de 42 y 43	1030(10
Los de 44 y 45		104984
Los de 46 y 47		. 112000
Los 6 meses de Enero á Junio de 48..	29601 6¿
Del 1 de Julio hasta el 30 de Jimio de	
49		61341 6i
Del 1 de Julio hasta Diciembre último.	30397 7
Por el remate de Cubeñas		. 132000
fe hallan en la actualidad trabajando en el mismo tren mas virtudes y dotes, á saber:
¡siu novedad. El mayor padecimiento de la máquina fué en la chimenea y tres pequeñas piezas de tundición |v respecto á las demas averias, no fueron de tanta consideración como se creia, pues solo la hubo en seis careros, cuatro bocoyes de miel y tres cajas de azúcar.— i Es de Vdes. affmo. S. S. Q. 1?. S. M.—(Jnsuscri-tor.—Cárdenas II de Febrero de 1850.
Nos . ; publica la del
Vigilancia.
Elocuencia.
Reforma.
Diligencia.
Pureza.
Utilidad.
Irán todas estas virtudes corresponden á cadauna.
Enlazados con el adorno irán también doce es-.	,	, , endos con las armas de las 49 provincias de España y
parece interesante el «guíente articulo que ;3U8 posesiones de Ultramar.
i Crónica de Nueva-Y ork sobre las pinturas y últimamente, como parte de adorno de la faja
Amor patrio.
Perseverancia.
¡Meditación.
T oleraucia. Conciencia. Economía, con los emblemas
que
nuevo palacio del Congreso de diputados eu Ma- que 8e ha„a a, p¡’é de ,{,s cuadros y virtudes.
drid.
“El conocido artista (dice) D. Cárlos Luis de Rivera encargado de pintar la bóveda del salón de sesiones del! nuevo palacio del Congreso, ha presentado ya á la co-j misión directiva de las obras el boceto de su plan, y!
ponen
cias.
los emblemas de las ártes v de las
se cien-
Correo de Matanzas.
Tota|	1172115 4 ¡8entado en los diferentes cuadros del techo. El boceto!
Nuestro colega observa muy oportunamente que ¡esti ejecutado á la aguada cbn extraordinaro primor, I
Superior directiva, entró la disminución de 4 rs. en cada res mayor, cuando también por el de los rematadores 83 había reducido el derecho délos cerdos iudistiutamen te en l-¿ reales, temperamento aprobado por la Supe
tiva le ha dispensado su aprobación, asi como á la no llovió, memoria relativa al mismo, y de ella creemos oportuno copiar la iutroduccion y la parte que explica el pensamiento del artista sobre el asunto en general, por
Déla Aurora de Matanzas del 14 del corriente:
—Temperatura.—Ayer 12 á las 7 de la mañana
~	*“ as 12 y
ur, mas
Banqueos verdad que en 1814 pagaba 2é rs. los cerdos ? reVfila -va lo t?ri1'ulÍ080 >' filosófico del pensamiento y, marcaba 71 ° el termómetro de F.: 73 ® ál; v 20 las reses mayores, lo es también qne desde 1825 su-iel talento que distingue al señor Rivera. La junta dtrec- A> ° á las 4 déla tarde. Al mediodía soplabais Lió el derecho de los primeros á 13, 18 y 28 rs. según su clase, y el de las seguudas á 5 $. “ Después, dice, bajó el ganado vacuno á 4 ps. hasta el 23 de Octubre del
año pasado de 848 que según el acuerdo de la Juuta -	,	,	,r
"	....	cuya lectura podra formarse de el uua idea aproxi-
mada.—Dice asi.
Exentos, señores:—Hourado el artista que suscri he cotí uua obra que ha de lueir por algunos siglos, su
cluyendo tan solemnes actos con un largo discurso leríticas y comprometidas. Se ha principiado, y se conque pronunció sentado á la derecha del altar el Sr. D. tinua á hacer firmar en todas las parroquias la repre-Vicente Llopis. canónigo magistral.	¡sentaciou provocada por los empleados de Rosas para
No habiendo podido asistir el Exemo. é Illmo.se- - que los diputados no admitan la dimisión del dictador, ñor Arzobispo, celebró el Sr. don Luis déla Lastra Los jueces de paz van á las casas é invitan á los mo-Cuesta.	. radores, aun á los estraugeros, á firmar el documento
A pesar del malísimo tiempo que hacia, pues toda Todos temen, si no subscriben por sus intereses. La la mañana estuvo nevando, un numeroso concurso o- petición hecha por los importadores, para obtener el cupaba las naves de la catedral.	depósito ilimitado, no se ha despachado todavía y no
i toserá hasta que Rosas vea si los que representan allí Barcelona 22 de Diciembre. han firmado la esposiciou.
Varios negociantes ingleses han consultado á Mr. El 16 de los corrientes falleció en Palma de Ma- Southern quien les ha contestado que ellos son los que Horca el Exemo. Sr. Bailio Fr. D. Fernando Munta- j deben decidir en el particular, y á la pregunta de que ner y Truyols, caballero de justicia, gran cruz de la |si, en caso de reusarfirmar, podian contar con su proínclita y militarórdeu de San Juan de Jerusalen y pre- teccion y seguridad, se les ha contestado que uo debían sideute Je la venerada asamblea del gran priorato de i contar de uiuguu modo con ellas en este punto. Este Cataluña. Con la muerte del señor Fr. Muntauer los ¡ ministro continua sus funciones sin el exequátur. Sanjuanistas españoles han perdido, no solo á su de- \ Rosas ha ganado dos meses que es todo lo que-cano, sino también el único dignatario de la orden que ria. lia comprado dos vapores en Rio J aneiro.
quedaba en España.
Guadalajara 24 de Diciembre, j
(Trad.)
El dia 16 regresó de esa corto el Sr. Ingeniero general, donde se ha detenido algún tiempo mas del que se creyó desde su partida de esta á causa de uua ligera indisposición física, de la que viene completamente restablecido.
Apenas hubo llegado se ocupó de los preparativos
Se ha dicho que en 1790 se habia en Barcelona la célebre ópera del gran
representado Mozart, que
que anuncian la proximidad del simulacro: nombrando ! actualmente se canta en el teatro de Sauta-Cruz. La várias comisiones para conseguir la rapidez y perfec- que en aquella época se ejecutó, y que tenia poi título cion en los menores detalles. Excusado es manifestar: O. Giova/mi Tenorio ósea II Invitato di piedra, era
titulada de j música del maestro Vicente Fabri.-.i. Posteriormeute
El dia 11 hubo de diferieucia entre Matanzas y la Habana, á las 8 de la mañana 3. ° , y á las 12 del dia	, ,	,
\'4delatarde2 °	*	,<lue uo 8era la menos importante la que, nuuaua ue¡
—Procesión del divinísimo.-A las cinco de la obsequios, ofrecerá al bello sexo todo lo que estepa- en el propio coliseo se ha cantado alguna otra ópera tarde de ay-r so efectuó esta en torno de la iglesia ‘ !^a.apetecer en los t.empos hero.cos de la edad me- que tema el tms.no argumento, entre ellas uua del
• ii ,	• , «	„ i i • , día» si se atiende a las personas designadas por el Ge
parroquial con la solemnidad v compostura debidas.:	,	J	*?	1
L .	1 i ^	•	.	, , - . • 1 .	, w	neral para llevar a cabo su pensamiento.
Detras marcho un piquete del regimiento de León.	"
Lluvias.—Desde muy de madrugada tuvo prin-
rioridad por consecuencia .lela fundada manifestación :deber 4,8 corresponder á losjustos deseos de VV. EE. . .	.
mi« liivn #»i a/lininiatraeinr rle»l	¡a cuyo celo por Jas glorias monumentales de la patria cipio un tuerte aguacero oue no concluyo hasta cerca i	.	.	.	.	. , i; ,	, . ,	A	4	•,
que hizo el admmistrador del ramo acerca de los gra-¡„	----8e eacolnead5 por la3 Córies lade las 7 y media de la, \ /XMRto hoy. Todtá las se- !dad ^ue ‘'"Pl,Ua Por do V»"}? trabajos y man,obras, | te de su palacio, á D. Ramón Orttz y Agutlar. Cont-
que tema el mismo argumento, acreditado maestro español D. Ramón Caruicer.
—Los periódicos de Sevilla hacen los mayores elo-Áuuque se nota mayor animación en estos dias gios de una magnifica sillería dorada mandada hacer porque se encuentra mas cercano el centro de activi- j por sus Altezas Reales, con destiuo al salón de la cor-
ves obstáculos impeditivos del peso, entendiéndose miéntras se erijiesa el rastro; de cuyo expediente se ocupa la ¡ntondencia”.
“Dedúcese fácilmente de tales antecedentes que á pesar de haber experimentado en la recaudación la ba-jade cuatro reales eu cada uua de 13472 reses que se
y notoria ilustración, bc cutwmcuuu ¡jul ma v^unes laj'-’-' J ajo.«* ,io ,íva, ^ ,
dirección de los trabajos.	¡ ñales eran de un temporal de agua; sin embargo ha
El edificio del palacio del Congreso de los dipu- j cesado á la hora en que escribimos estas líneas, auu-tados debe formar época en el porvenir, tanto por su que la atmósfera demuestra que mas tarde puede re-Arquitectura, como por el adorno iuhereiíte á las be- ¡ petirse la lluvia. Muy abuudantes van estas en el año _	Has ártes. El responderá á las generaciones futuras del presente,
hau'müerto en"iVCarúiceríln^cuya^mTaíidad'ascFe'nde i e8tado en que se halaban las ártes en España á me-	—Carnaval.—Algo alegre ha estado el del año
á 6736 pasos, el manejo administrativo adelantó consi-ill,ado3 del siglo XIX, cuando se acabo su construc- actual, á pesar de las lluvias del primer día. No he-dei abléntente á los productos del último remate per la |cion-	I™“ vlst0' Con todo’ U,n?UUa c°m.Par8a notable, ut un
suma de 1121.0) pesos.”
“No cabe duda [concluye el articulista] en que &e-me,antes progresos son debidos á la muy ¡lustrada pe uetracion de la Superioridad, cuyas medidas son siem
pre oportunas y surten efectos precisos en favor del Real Hacienda, tenieu lo á mayor abuudamiento la ventaja de recaer en un Gefo que S la cabeza de la pro viuda y eutre los miembros acuciosos ó ilustrados que cotnpoueu la Junta, son incansables en propender b! aumento déla riqueza del Tesoro Real.”
Al transcribir estos datos nosotros solo podemos añadir que dichas medidas sou tanto mas de aplaudirse cuanto que como sucede cou todas las demas que dicta el ilustre gefe superior de Hacienda, atienden al fomento de la riqueza del tesoro Real á la par que á los beneficios públicos. Esta es una verdad patente y reconocida por todos y en todos tiempos. En el particular á que se refieren las anteriores noticias no tenemos mas que comparar el derecho que ántes pagaba la carne, cou el que hoy satisface y de aquí deducimos una prueba indudable para robustecer uuestro aserto y justificar la gratitud que siempre hemos tributado á nuestras primeras Autoridades.
Por la idea elevada con que generalmente se le j disfrazado que sorprendiese por lo caprichoso de su
mira de Santuario de las leyes, y porque ha de serltrage, ai por sus gracias, ni por....nada nuevo. So-
visitado por nacionales y extrangeros, todo debe ser ¡ lo nos llamó la atención un pescador con su caña y un grande, todo debe pertenecer por su uaturaleza al gé-j higo peudieute de uua cinta, que logró reunir numero itero serio é instructivo.	'sos muchachos blancos, negros y mulatos á su derredor
Asi lo comprendieron sóidamente los atenienses! con el cebo del agradable fruto. Siu él, sin higos ¿hu en su célebre Aieópago, en donde se dictaban las le- Hiera tenido amigos, es decir, muchachos para armar yes y se distribuía la justicia; asilo comprendieron ! la bullanga con que atronaba un extremo déla plaza? los legisladores romanos con su Capitolio; y asi lo He aquí el poderdel tener: el pescador con sus higos comprende el Gobierno ingles con su Parlamento, edi-‘llegó á teuer tal dominio sobre la turba vocinglera que ficio notable de la época moderna, porque la magni-já su simple voz esta ya se sentaba, ya se incorporaba ucencia de los edificios uo solo da prestigio á las co-] ó ya se colocaba eu circulo á su lado: llegó á tal grado sas, sino que predispone la opinión favorable de las su poder que al tocarse ias oraciones en la parroquia geutes.	mandó á descubrirse á todos v todos obedecieron non
La nación española fué siempre grande en las obras que emprendió, y en la de que se trata hará usticia al respeto con que se entró en la regeneración política de la sociedad moderna.
Partiendo, pues, del principio de que la pintura de la bóveda del salón de sesiones debe pertenecer al género sério y en perfecta armonía con la Arquitectura del mismo, el artista que suscribe tiene el honor de presentar á VV. EE. el estudio ó boceto que es adjunto.
En este trabajo ha empezado por desechar los ! asuntos históricos; por no tener ninguna relación unos con
maudú á descubrirse á todos y todos obedecieron con presteza; al fin, lus regi.neutó y empezó á marchar con ellos de arriba ahajo. Pero se le acabaron los higos, y cuando los muchachos vieron que faltaban, poco á poco fuero i desfilaudo hasta desaparecer todos. ¡Instabilidad humana! Memento hómo. &c.
Correo de Cárdenas.
En el Delta de Nueva-Orleans encontramos los siguientes párrafos relativos S las últimas noticias recibidas de Europa.
En Londres se anunciaba el establecimiento de una compañía de seguros para los ferro-carriles. Uu individuo que perece en un tren sin duda que ninguna utilidad recibe de la expresada compañía; su esposa es quieu recoge el beneficio, siempre, bien entendido que no haya tenido parte en la calamidad.
Los hijos de Kossuth se hallaban en el castillo de Presburgo donde habían sido visitados por su abuela paterna.
La tumba de Napoleón debia haber costado.cien mil pesos. /»uoia resilua que su costo no Dajara de
seiscientos mil. El espléndido grés de Rusia enviado en lugar del antiguo pórfido rojo se habia convertido finalmente eu una arenisca muy comuuen Francia.
Según los datos presen'arlos por el parlamento | |a j.omauai como derivada de aquella; la goda; la de la resulta que desde Agosto de 1846 basta Agosto de J848, | ,-estauraeiou de España, y la actual.
Deltnismo periódico,
[De uuestro corresponsal.]
Domingo 40 de Febrero de 1850.—En la noche de ayer	sábado la compañía que dirigía el actor Sr. Ar-
otros. Ha creido que eu un salón	de uu cuerpo	I jente	nos dió la última función á su beneficio. Esta se
legislativo solo debe representarse lo que teuga la mas; compuso del drama titulado Los Amantes de Granada, suajjdad
inmediata relación con las leyes, para	que se pueda jen el	que estuvo, como siempre, sublime el Sr. Arjen-	Sin embargo déla caballerosa franqueza y social
según; la historia de la legislación, y al efecto hajuz-jte, se concluyo la función cotila piececta Mu primeros ¡co'nfianza que caracteriza á los recreos, la toilette de gado indispensable hacer uua ligera reseña del curso ¡amores. La concurrencia fue mucha y hubiera sido fmucbasseñoras midiera fieurar que en los tiempos pasados ha seguido aquella.” ¡niasá no haber estado la noche lloviznosa.
no vayan YrVr. á creer que ha faltado movimiento desde j púnese, según aquellos, de catorce sillones y dos conque dirigí mi primera comunicación.	fidentes esculpidos, cuyos asientos y respaldos son de
Modestos bailes dados por los caballeros Oficiales! terciopelo color carmesí. El gusto del tallado es estilo del regimiento en el magnífico cuarto de banderas de-! leí renacimiento, de una elegancia y riqueza dignas muestran que eu los pasatiempos de familia se alojan ¡del objeto á que están destinados: sus elevados respalde buen grado la elegancia y esquisito gusto cuaudo j dos, que llaman desde luego la atención porsus esbel-son dirigidos por quieu sabe enaltecer con senci- j tos y fuertes relieves, terminan cou dos ángeles de líos accidentes, lo que sin ello no es perfecto eu su ! bulto que sostieneu dos escudos, el uno con las armas clase.	de España y el otro coa las de los Borbolles, sobre los
Digo esto porque en las dos últimas reuniones, sin i cuales se hulla esculpida una corona ducal, alterar el tipo de la primera, se ha variado, digámoslo 1 Los pies delanteros de los sillones imitan hojas de asi, el adorno marcial del local, ofreciendo á la vista I acanto delicadamente dibujadas, que envuelven en sus diferente combinación los trofeos militares, desapare- ■ graciosas curvas cabezas de sátiros, y en la unión del ciendo el aspecto inocentemente amenazador de las a respaldo con el asiento se ven cabezas caprichosamen-rañas, que formadas por el enlace de í 5 ó 30 bayone-¡ te talladas últimamente el conjunto es bellísimo, tanto
por la regia severidad de su carácter, cuanto por el gusto y corrección cou que están dibujados y esculpidos.
Los confidentes guardan perfecta armonía con los sillones; mas en ellos el artista ha sabido combinar nuevos adornos qué,sin desnaturalizarla perfecta simetría, dan á estos dos muebles un carácter tan elegante como original.
—Lasen de oro hace extragos hasta en China. Este pueblo, naturalmente tan tranquilo, emigra á millares para Sau Francisco atraído por las relaciones fabulosas que se hicieron al principio sobre las minas de la California. Se hau apoderado en aquella isla del mejor eomerciov y ¡a mayor parte de las foudas y hosterías pertenecen á los súbditos del celeste imperio.
—Huracán.—Escriben de San Petersburgo con fecha de! 14 del pasado que hacia tres dias habia estallado eu aquella capital el huracán mas deshecho de que baya memoria. El Neva salió de madre, y las olas del Báltico llegaron hasta dentro de la ciudad. El aguasalia por instantes, y llegó hasta 7 pies Bobre el nivelordi-uario.
El cañón de alarma se hacia oir cada cuarto de ho-desde lo alto del castillo del antiguo almirantazgo.
tas, cuyos cubos servían de bujías á lacera, daban sus duntas verticales al pavimento, y aunque no pendía» be un cabello como la espada de Damocles, participa-pan las señoras de esa impresión indomable que pro duee un puñal á plomo sobre la cabeza. No quisiéramos equivocarnos, pero la posición iuversa de las ba yonetas, alejando el supuesto peligro, ha disminuido la ilusión, que daba un no sé qué de sublime á las bellas bailando deseinbarazadameute bajo brillantes círculos de aceradas artr
Eutre los uujetos nuevos que realzaban el ornato del salón la noche del 14 llamaron la atención dos magníficos candelabros de bronce dorados á ladernier, de doce brazos cada uno, formando copa de encina, fijos en los costados de la chimenea, y en su centro una lindísimafuente periódica, modificación de la llamada de Iteron, cuyo mecauismo hidráulico hace que corta cantidad de agua, depositada en una bomba que adorna y corona el aparato, se derrame por cuatro tubos capilares cou intermitencia, asceudiendo de nuevo desde la taza ó pila cou admirable y sorprendente vi-
E1 terror era general.
El puente de Isac fué arrebatado, y la mayor par-
T> , muchas señoras pudiera figurar en soirées de otras nre-..	. .	■	,	-	.. mas a no haber estado la noebe lloviznosa. Podemos j tensiones; pero esto solo significa que las bellas no pue-
(Aquí sigue eu la	memoria un extracto muy bien	I asegurar que hoy sale para la Habana el Sr. Arjente; j deu prescind¡1. de sus galasBy t0ca(i0< que sou	la 8e¿ull_	te de Wassili Ostrow, separado del resto de la ciudad,
formado y escrito con	inteligencia de la legislación	y omitimos recomendar su mentó, pues la reputación ¡ da y necesar¡a parte de su naturaleza. Fuera	injusto si	estaba sumergido.
griega, romana, goda y de la restauración do España, Ule excelente actor que disfruta es ya bien conocida por. hic¡era menci0n especial de las señoras que han honra- En la parte de la población llamada el Puerto de y	después continúa:)	todos los que lo han visto trabajar. I arte de los demas ltj0 estos bailes, porque todas sou un modelo	de finura i las Galeras los habitantes se habían refugiado á los te-
Pensamiento del artista sobre el asunto en general,	j actores que formaban dicha compañía, el próximo jue-1 amabilidad.	jados, y por el almirantazgo el agua de ios acueductos
—Por lo que arroja la historiai de la Icgts aaou uniyer- | ves darán uu benehcio: le deseamos entrada de llave- No debo asar en silent,io dos ensayos eu peque. j rebosaba é inundaba las calles; pero afortunadamente
sol Jzxctd« -i ---r- íx/o guegut» iidBid. uuefeiiu&i a,w,.. iüu. (3o-«« araban de asegurar a eomnauía nne -	*	i i i ,	J	1 , 1 ,	,	•	.	^	, , J , , ^	,	,
v porque es necesario motivar la pintura déla bóveda i dirige el Sr. Iglesias pasa á ést¿ para dar 6 funciones ',‘a j'scalib Que se han hecho estos días como resultado el viento cambio á cosa de las cinco de la tarde y des-l»l	.i» íííinn». rlol Pnnori.m ,lu	8	.	*,	.	1 ,	,	. de la aplicación de las ciencias físicas en su ramo de' apareció el peligro inminente.
ilet salón He sesiones uel L.ongieso de los diputados, 1 enemos cuatro bailes de máscaras y el embullo i.. „i„ ; - - i i i . j ,	1	‘ (v .	. u
„1	^ ......i .	■ ......¡	■ i , !	,	.	,	tb,	, la electricidad al arte déla guerra.	• Al entrar el IVeva otra vez en su cauce arrastraba
ei ai tintase propone lepteseutar lus cinco pi incipales ¡ es mucho. Otro día seré mas largo.—El corresponsal.	«...	h
de la legislación á saber: la antigua ó la de los griegos; j
el número de individuos convictos de haber eontrave nido á las leyes establecidas contra el juego aseeítdia en Inglaterra á 10,494 y en Gales 294. Durante el mismo período se habían pronunciado cincuenta sentencias por delitos anexos al juego, á saber: treinta y siete por asesinato, dos por homicidio casual, y tres por homicidio justificable. Se habia determinado eu Francia enviar á los criminales jóveues que hubiesen come-1 también al asunto principal, tido el primer delito á los trabajos agrícolas eu vez de| ~	•
dejarlos espuestos á las tentaciones que presentan las grandes ciudades.
NOTICIAS NACIONAL E 3.
Eu el medallón que va en el centro de la bóveda! se] representará á la España, que por medio de su le-i
gislaeion actual fomenta las ártes y las ciencias, que ¡	--	T,
forman su fuerza y su prosperidad. En la parte de ! .	Ministerio deHacirnda..—Rco/órdcn.—Exemo	,
adorno se representan las virtudes y dotes que lian de »r-: bntenula la Rema del expediente instruido en camas, percibiéndose coi. a mayor perfección los re concurrir en los individuos que componen este euemo:esto Ministerio sobre el estado que en el día tienen los heves y figuras pequeñas de la lachada del alcázar co respetable, y la parte del puro adorno es adecuada ^‘nsos de polilacion conocidos en las provincias de
Consiste ei primero en proyectar por medio de un ' enormes maderos, y sumergió hasta 30 barcas. Las ca-aparato, cuya descripción no es de aquí, una gran masa i sas débanos fueron arrancadas de cimiento y arrastra-deluz blanquecina é intensa sobre el campo enemigo ¡das hasta el mar.
para descubrir su posición, trabajos y estrategia. La j Se asegura que en Wassiü-Ostrow un gran buque prueba se hizo eu el patio del cuartel, frente al palacio Ide dos palos fué arrojado en medio de la población, y del duque del Infantado, á las ocho de la noche, cou I permanece todavía tumbado y atravesado en uua de tau buena suerte que al instante se iluminaron las cer- ¡ las calles.	’	[G. de M. j
moal resplandor de una cercana é inmensa hoguera. Con tan ingenioso recurso, el hombre dispone ásuarbi-trio de una aurora artificial que lanza á su placer en reina* Isabel"íl ¡ Sueltos, Avices y Abuela, y considerando:	medio de las tinieblas, ó inutiliza los movimientos y
ihcr* mnatmmlnl	Queporlaley de 14 de Agosto de 1841 se j asechanzas que se hau fraguado hasta ahora con éxito
Granada, Málaga y Armería pertenecientes al antig
Descripción del cuadro del centro déla bóveda.— ' e'mi de Granada con las denominaciones de Suertes, Se representa la Lspaaa en S. Al.
urde del do-en dar
. ..JPpor los Hombres mas célebres que ha producido el!”7““"” !’”* J ” °“¡	¡ rr	1	; .—---debajo del a-
era mas poderosa y mas flexible que nunca. El rey de Lueio español hasta fin del siglo XV1I1.	¡equivalencia en metálico, con arreglo á los precios que! S?ua pe]' medio de un nuevo método debido al profesor
Suecia le habia enviado un meusagero especial para ¡ Primer cuadro_______Epoca de la legislación griega d'°lio papel tuviese en la Bolsa de Madrid el dia en ¡ D. José Sierra. Dispuesta la carga en pequeño, cubier-
que regresase á Stokolmo.	_ Se representa en este cuadro á Draeou, que pnitnuf->'5 verificara el pago, pasados cuyos plazos se de- tacón una piel para impedir la permeacion del líquido,
1 -	-	---	- - -	- - - ai. ' k'-“’	cou la condictou de redimibles.	¡ se coloco en el lecho del rio á seis pies de profundidad.
gó el primer código. A Soloti y á Licurgo, que formaron las leyes tan celebradas que engrandecieron los!, ,	,	, „	,	, ,	¡.	,	-	, ,
Un periódico de Nueva-Orleans hace una reseña j estados de Atenas y Esparta; y últimamente los otros1 'jff el ™odo de Uevar á,.efecto la expresada ley, no pu- j	.del..c“erP,°’ se
de los vapores destruidos en los ríos occidentales de ¡ seis sábios que establecieron leyes en los demas esta los Estados-Unidos. Coutrayóndose al particular, di- ¡ ¡los de Grecia, a saber ~	■	—
ce: “Según los estados cuidadosamente reunidos para
i dier
M. Sendo ha hecho en el folletín del Orden, un estudio sobre Mozart bastante completo, no obstante ser el cuadro de cortas dimensiones. Habla principalmente en él de la partitura de D. Juan que aprecia juiciosamente.
En la época, dice, en que Mozart se disponía á escribir la música de D. Juan, tenía treinta y un años, Habia llegado á esa suprema hora de la vida de un gratule artista, en que su mano, decía, puede escribir .	,	■	¡ correctamente miéntras dicta el corazón, asi como
on los censatarios disírutar en algún tiempo de la maeion ai mixto en el momento de sumergirse en la ¡realizar ria que por la misma se les concedió, en cuya vir , artesa. Prescindiendo del resultado eu la guerra, que ¡	(j¡,.c
bian enagenar cou
2? Que á cousecueucia de las dudas ocurridas so-¡P°r medio de la pila de Wolaston de diez pasos, cons
CIENCIAS, LITERATURA Y AMEN IDADES
El D. Juan Mozart.
llevó la infla-!
los ensueños de su genio.
Periautlro, Cleóbulo, Pitaco, I Sracia flae Por la mi9ma 8e les concedió, en cuya vir ¡ artesa, rrescmuienao ttei resultado en la guerra, que j Circunstancias particulares habían aumentado su Ghiloti, Bias	y	Thales.	tud P°,r Real ordfn d,8 ,20 de	Noviembre de 1845 se¡debe ser de una importancia incalculable, preseucta- natural tl.¡ste/.a. Mozart habia perdido	á su	padre,	que
el año de 1819 resulta que han sido destruidos oeheuta Segundo	cuadro.—Epoca de la legislación romana.! a.mpb° Por un ano el término	para verificar las reden- inos e mas eimoso enomeno de fisica^ íecreativa que, falleció en Saltzburgo	el 28 de Mayo	de	1787,	á la
y tres buques de vapor eu el expresado año, causando -Eu este cuadro se representarán los persouages que¡clones’ 8‘ b‘eB con ,la condición de que los que las sol¡-¡pu<*de imaginarse. Lanzada al espacio de 80 á 100 pies edad de 70 af)0S.
uua pérdida calculada en L6n0,40u ps.	¡formaron los códigos romanos, á saber; Rómulo, su ¡,clta8*n desde aquella fecha debiesen efectuar el pago ' 8 a ura ver ica uua gran masa de agua, al jiai que, Leopoldo Mozart habia ido á visitar á su hijo en
Eu esta sum í	no se	hallan	inclusos	los	perjuicios	primer legislador;	Numu Pompilio, Servio Tubo, Pa-	d.° Ulla a°|a vez, y de que los	censos	que quedasen o i tciae impouen e espectacu o e una siu igual	cas- Viena, á fines del	año	de 1785.	Entonces se vieron
ocasionados por accidentes,	averías, eu los cargamentos;	pirio, que recopiló	las leves conocidas con el nombrelsin. redlmT’ esPllado dltl°	P a;f0’ 8e enagenaseu 8ai a> 9U8 ,lnn o os rayos so ares en os infinitos	glo- ¡ por ja (j)t¡ma vez.
&c. pues de lo contrario, creamos que I a pérdida as- j Je Derecho Papiriano. Los tres diputados que redar-!e11'03 términos que se expresan eu la ley referida. i bulos de las partes superiores, se vieron hasta tres ar- ¡ A la muerte de su padre querido. Mozart escribió ceuderia entonces muy bien á la enorme cantidad de j taron lasle.es decenvirales de las doce tablas. Flavio ^ . ^ue habieudo á pesar de esto muchos cen- eosnis momen aneos e íncompaia ) e >e eza.	já su hermana una conmovedora carta eu que se nota
IDAS de 2,0,10,00 J$ que añadidos á otros perjuicios que ! que publicó las leyes que llevaron el nombre de Dere- 8atar,°8 Podldo redl"'lr sus ceu80f en el Plazo concedi-1	d e8t“ 8e ag''ega que el humilde Henares se ha-1 el sigUie„tc pasage:
nuuea dejan de suceder formarían el total de 2,500000.« ¡ cho Flaviano. Sexto Elio, el derecho Ebano. Grego-¡do' 8e pr» rogo este á propuesta de esa Dirección ge- Haba convertido en deliciosa bahía por los botes que; ..La ^„ene,cuando so reflexiona, parece ser el
i	rio y Hermógenes,	conocidos sus códigos por el Gre-	',eral. P01' Real orden de 21 de Mayo de	184/ hasta f.u | part.au sus aguas conductendo elegantes jovenes y	res- verdadero fin de ¡a	vida.... De tal modo me he fami-
'	“	deDtetembre del mismo año,	pasado	el cual debía ¡petables señoras, a quienes obsequiaban los oficiales! |¡al.izado con semejante	idea, que	nunca me acuesto
procederse á la enagenacion de los que no se hubiesen ¡ batiendo con intrepidez el remo o dirigiendo el timón, ¡ siu pensar que tal‘ vez	no volveré á ver la	suave	cía-
redimido.	;3f formará la justa idea del pintoresco cuadro que ofre-, ricjatj (jej (j¡a ...”
4° Que sin embargo de esta próroga quedan toda- ¡ cía« las ántes tristes márgenes del que lleva las arenas; Algún tiempo ántes de este aeontecim iento, Movía muchos capitales pendientes de la redención. ,aeloro.	¡zart cayó enfermo de bastante gravedad. Apenas se
5o Y por último que son várias las instancias que‘ . Concluyo con la protesta de poner á VV. al cor- ¡ h¡lbia restab^cido, cuando sufrió el dotar de ver morir han elevado posteriormente algunos censatarios pidieu-, nente de cuauto crea digno de comunicarse.	¡ft Su mejor amigo, el doctor Siedmuudo Barisadi
do se les permita hacerla.
Por todas estas aj-sOí/jes,. S. M., deseando facilitar los dueños de las fincas que aun están grabadas con
goriano y Hermogeniano. El emperador Teodosio,
Tenemos á la vista periódicqs de Nuevva Orleans | que publico el código Teodosiano. Y el emperador
cuyas fechas alcanzan a! 41 del actual. El Daily Cres-j Utstiniauo, que promulg., el código escrito por el juns-ceut inserta noticia» de Tejas según las cuales resulta ¡ consulto Iriboniano: las Instituciones del derecho y que la deuda ostensible de aquel estado inclusos los ¡lo8 Digestos ó Pandectas, formando estas leyes el intereses, asciende á 3 11,055,694—71 c. siendo el va-! cuerpo del Derecho civil romano, que actualmente se lor á la par de la misma de 5.600,696 8-	¡ estudia en las universidades con el Derecho patrio.
El arreglo de la liuea limítrofe entre Tejas y Nue-' Tercer cuadro—Epoca de la legislación goda— vo México comenzaba á excitar alguna irritación. E! Hade comprender este cuadro el primer código es-
Gdvestou Journal del / decía lo siguiente eou este!í’ie^no9—AbricVlí"y^i’ ÍMpTtabirA^laiio, que re-|'®f censos de publacion el medio de libertarlas de motivo:	.	,	.	¡visó el código Alariciano, que, eutre otros, tambieu ¡ ello,s- ha tenido á bien conceder uu nuevo y último p!a-
„Tejas no permitirá que so le despoje de ninguna Meva e) ,lombre de Breviario de Aniauo — Recesviuto,!z0 lla8ta «« da Febrero de 18o0 para que puedan redi parte de su territorio. \ si se persiste en tal intención. „ f(>rini e| titulado Ley de los visigodos-recurrirá á las últimas extremidades.	— * —•
„	.	. ¡ que tortn j ei utuiauo x,3y da los visigodos.—Leovigt
. ,	, Hasta ahora siu |0> reformador del código Euriciano.— Recaredo v el
embargo, estamos satisfechos de que eu todo Tejasi()1)i g. lsi(|0r0) que arregla txiste la confianza de que tal iiijUsticia uo seia lleva C¡01,—Sisenando, que se le en
Cádiz 22 de Diciembre.
pn
: roer médico del hospital de Viena, cuyos cuidados ! afectuosos é ilustrados habían contribuido á prolongar basta entonces su débil existencia.
da á cabo.
aron su nueva Constituée autor del Fuero Juz-j go, y el Rey Egica, que puso la última mano eu este código, conocido también con los títulos Lex Wissi ¡ rotara ai y Liber Judicuin; pero mas vulgarmente Fue
En el arsenal de la Carraca se ha dado principio ; Esta nueva pérdida añadida á la de su padre, pro-á la construcción de una goleta de primer órdeu con96klu Q una profnnda impresion en Mozart, impresión Pje».de es'ora á cuyo buque S.M. ha tenido por couve- ¡ cuyas muestras ha consignado eu un aHnim dei siguieu-j mirlos: pn la inteligencia de que	los que Ia3 soliciten uiente darle el nombre de Cruz, nmrando de esta	ma-	te mo(jo:
! . V L .... I. —- .1«	~	" — í* . — — ..	.1a	«« «a	n	1 . — w, ,, , w /. I A-. aa n . A.. 1	.! — 1 J |1 Zl 1* O /A I /I lO t I 11 O" 11 , • ! /A DA /"A 1.1 t VA /I VA K V I I Ir II VA I VA . AA VA 1A í 1 va A A f va	va/a	I	v y	va |	—^	.	A
“Hoy 2 de Setiembre de 1737 he tenido la desgra-
ahora han de satisfacer de una sola vez el capital del j ñera el distinguido mérito del digno Comandante ge-i
censo bajo la base expresada en títulos de 4 ó 5 por 100 neral del arsenal.	.	.	J jeia de perder de un modo imprevisto, á ese hombre,
o su equivalente en metálico, al precio que tengan en; El haberse dispuesto este trabajo ha sido para dar:preciable, mi mejor y mi mas apreciable ami»o el
ocupación á la maestranza que se empleó en las obras jsa|Vador de mi vida. Es feliz, miéntras que yo y totlos ,.	.	.....	materias m-j ]os que le han conocido, no podemos serlo y'a miéntras
queden por redimir, dispensables para dar principio á la construcción de u- no tengamüS |a ditba de ¿ncíntrarle ui un mundo aafragata de 50 caiioues.	(mejor para lio volvernos á separar.”
Este buque, aunque no de tanta eslora como las. Herido consecutivamente eu lo que le era mas fragatas de guerra auglo-amencanas Java, Eran- querido, Mozart se sintió desfallecer. El presentimien-dywinck, Potomack y otras de la marina británica, se-, t0 (le uu próximo fiu invadió poco á poco su alma. Una ra por sus proporcionadas dimensiones el mejor bu-; voz secreta parecía decirle que era preciso apresurar-
llegó á ser el código general de las nuevas !86 8Ujeteii forzosamente á su enageuacion cou arreglo me se levataron sobre las ruinas de la I*'0 prevenido en el art. 3? de la refenda ley de 14 de
Agosto de 1841, cou cuyo objeto dará esa Dirección ge ! neral conocimiento del resultado á este Ministerio de
ta Bolsa de Madrid e! dia en que se ejecuten los pa
gos, siendo la voluntad de S. M. que los censos, que J del bergantín Valdes, Ínterin se reúnen las pasado este término improrogable. queden por redimir, ¡dispensables para dar principio á la constr
Nuestra imparcialidad y el deseo de ratificar fiel mente las noticias que apareceu eu uuestro periódico, j monarquías que' hicen que insertemos á continuación la carta que cou goda.
fecha del 11 uos remite una persona respetable de¡ Cuarto cuadro.—Epoca de la restauración de Es-, .	.
Cárdenas; pero en obsequio de nuestro activo cor- ¡ paña.— Entrauen este cuadro el santo rey dou Fer- ml carS°- proponiendo entonces los medios conducen	.	-	, —	,,—______
respousal de aquel punto, cuyas ¡utencioues nuuea! ¡¡ando ni, aconsejaudo á su hijo don Alonso X, el tes Paí'a proceder á la venta, y a fin de que se obten-! que de guerra de la armada espanola según juicio dejse á concluir su obra. Uua dulce tristeza velaba su mi podremos poner eu duda, debemos decir que si hay s.-lbio, la f01.maciou de un nuevo código que se publicó ¡ Sa!\.en ella la8 mayores ventajas á favor de la Hacienda los inteligentes que han mspecetonado los planos pro-1 rada habitualmente humedecida eu lágrimas en que se alguna exageración en su noticia fué muy uatural y , en e| a8o de 1055, con el nombre de Fuero Realó Publica.	.	yeetados por dtc o r. Comandante general, el enten-; le¡a e) sentimiento de su vida que iba á abandonarle
disculpable. Si felizmente el inaquiuista uo ha muerto puero de ias Leyes, v la obra célebre de las Siete Par- . De Real orden lo digo á \ . E. para su inteligencia	I» a,ma.ta n	J-u ....~	...................
y ofrece una mejoría, esto no quita que eu los momen- ¡ tidas.—El maestro Jácome, ó Jacobo Ruiz, escribien- ¡7 efcctos correspondientes á su cumplimiento, cou entos de recibirse la noticia [ y los de desgracias stem-¡do 6l.den de don Alonso su obra de Flores de las!carS°.de Tlese dé la mayor publicidad á esta resolu-
dijo nuestro corresponsal que pueda estar en contra- p que eu ese úempo se hicierou las leyes de Toro, in- v*cmbie de 1849. Bravo Mui dlo. Sr. Director geue-dicciou cou lo que dice el que rectifica su uoticia. Pe- gertando eu ellas el ordenamiento de Alcalá.—El Em- ra de coutrlbuciones directas, ro de todos modos agradecemos debidamente la recti- per ador Cárlos 1 de España y los licenciados Pedro!
ficRciou, que dice así:	López de Arrieta y Bartolomé de Atieuza, que re- ¡	Valencia,24 de fíiaenibre.
copilarou las leyes y fueron publicadas en el año 4567!	Ayer en4a metropolitana.iglesia de estaciudad fué ¡
Sres. Redactores de la Gaceta. Muy Sres. míos: u titulo de Recopilación de las Leyes de 1
~	*	"	*	que
dido brigadier de la armada D. José de la Cruz.	en todo el vigor de la edad y en la madurez de su ta-
Mucbo nos place ese mteres que el Sr. Ministro de ¡ [ento.
Marina se toma constantemente para dar ocupación á ;	ta!eg disposiciones partió para Praga cou el
la necesitada y útil maestranza.	| libreto de D. Juan cuyas principales ideas habia ya
_______, , ,_____ trazado, asi como terminado muchos trozos. Seguida
; de su esposa y de su colaborador, Lorenzo da Pout, se NOTICIAS EXTRANGERAS,	iaPeó primeramente en la posada de las Tres Leonas,
---	situada en la plaza del Carbón.
Algunos dias después aceptó una habitación en la PRUSIA.	- ¡ casa de su amigo Dussec, situada á la extremidad de
_________ „	, ______,________________. - .	-	-	un barrio pintoresco que dominaba la ciudad. Allí, en
tures de la Gw'tta.—Muy Sres. luios: oü e| titulo de Recopilaciou de las Leyes de estos bautizado solemnemente el joven catecúmeno Aaronj Berlín 18 de Diciembre.—El corresponsal austrla- su cuarto bien alumbrado, con el alegre aspecto délos Habiendo leído en la Gaceta dei 10 del corriente la	Beinos.—Don Juan de	la	Reguera Y aldelomar, que!	^ atdo. La ceremonia empezó a ms^once de la matiana,	co anuncia que el Rey de Sajouia ha concedido al Ma-	viñedos de Kosohirdz, cargados de frutos, de perfu-
errada noticia que les comunicaron de este punto, re-	p|.esentó	en 1802 el plan	déla recopilaciou de las i Y en ella se obsei varón todos los ritos que prescribe la	riscal Radetzky, al General ílainau y al Batí Jellachieh	mes, y de amarrillentas hojas, en que iban á esperar
lativa al acontccimiauto ilesgraeiado que tuvo electo	|eveg de	España, por	la	cual se estudia el Derecho	liturgia tomaua. 1 révias las oraciones necesarias, que	Ja orden de San Enrique, que solo tenia eaEuropa el	los melancólicos rayos del sol de otoño; alli fue donde
«>1 dia »rimero del mismo eu el ferro-carril del Juca-	p¿tr¡0.	fueron pronunciadas en el átno del templo, entró el	Duque de YY'ellington.	terminó Mozart el poema eu que gime aun su alma
*	*•»	-	*	I	--- --- : »- *	A-t I	.	- .	n.n:»nnta ir O»-* o] nitaskDnvin lo filó n A m: nial»» vi VA al Sa-	i 11 lí] Ortcil	1	®
RIO DE LA PLATA.	Durante las tranquilas horas de la noche era cuan-
do Mozart, del mismo modo que Beethoveu, se com-Una carta de Montevideo dice:	¡placía en trabajar, pues entonces era cuando teniains-
La situación de los extrangeros en Buenos- Ay res ¡ piraciones mas felices. Separado asi del mundo exte-
1 de Bauagüises, y deseando que sea justa-
ro, ramal oe oauaguises. y utícaiiuu qwv »c« j“,-'«-	Adorno.—Eu los compartimietnos que están á los aspirante, y en el presbiterio le fué administrado el Sa-
ueute rectificada, siu perjuicio	de la buena \ sana in-	do8 ]adog de (a mesa de la presidencia, se representan	cramento del Bautismo por medio	de la efusión del a-
teucion	que creo hubiese eu el	corresponsal al trasmi-	cuatro virtudes cardinales, prudencia, justicia, for-	eua’ después de lo cual se rexistio	al neófito con una
r:a. que siu carecer	de tuudameuto es eu	taieza y templanza, como virtudes que presiden vson	iónica blanca. Inmediatamente el	^.r. canónigo docto-
igcrada, suplico á \	des. se sirvau insertar	|a hase de todas las demas. También se representan	ral celebró el santo sacrificio de la	misa^ en la que el
teñe
tir uua notict
«xtremo exag----------	,	_	__________— --------—--------------------------. .	_	..	. .	-------------------------0--------------------j —,,-------------------------—u^u,nuu „v. .......... - 
yo "¡i ap.'>'iiab!t' periódico lo que sobre ei particular la concordia y la paz, como fruto de estas virtudes, y nuevo cristiano recibió devotamente la Eucaristía, con- y particularmente la de los comerciantes, es de las mas! rior, desembarazado délos vulgares pesares de su exis-