Se alquila una casa en la calle de la Con-
cordia, entre Perseverancia^ Lealtad, con /aguan, cuatro cuartos, cocina, despensa y deuias comodidades; es de manipostería, madera y tejas: en la calle de S. Miguel núm. 112$ tratarán.
A RREJf DA MI ENTOS.
Se arrienda en primero de Agosto veni-
dero, una estancia sita en el partido de Luyanó, con inas de caballería y media de tierra, lindando con otra que ocupa D. Ramón Alvarez, capitán que fué de dicho partido, quien dará razón y entenderá de su precio y condiciones.—Se vende una casa de tabla y teja, con su pasadizo, de 10 varas de frente v 30 de fondo, sita en la calle del Morro al número 11, frente al costado de la Real cárcel: darán razón intramuros, calle de Luz núm. 18.
perdidas.
Se ha extraviado eu la tarde del domin-
go próxiiii •, un hernioso loro de lu casa calle de O-Reilly núm.
se su¡.:ica al que lo tenga lo entregue en dicha casa donde se le gj a nácara.	4
rá principio á una novena, dedicada á la Santísima Virgen, concluyendo con la salve acostumbrada, en los dias de su festividad, en acción de gracias por los beneficios recibidos en la presente reparánao i de novei
devoto de la Santísima Madre, que uniendo sus votos á los pri
iose ademas para el domingo 1(5 después
or un
calamidad, prepi del último dia de novena, una fiesta solemne, costeada pi
lo
s, se propone la mayor gloria de Dios en tan religiosos pen-
Jdem superior y florete...............
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular............
Idem corriente y bueno................
Idem superior y florete...............
ídem del Tren de Derosne..............
Quebrados inferior á regular.......\
samientos, esperando déla piedad de los fieles la mayor asis- Idem corriente y bueno,
f>
SI
Sä
n
10
9j á 10J »
GJ v 9j|cómputo de 1000 najas de azúcar, carga ligera y taba- EMPRESA DE NAVGACION EN L A COSTA DF.I Sl'p
7 Vil cu, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz!_Realam **'
....	85 buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios	de viages y tarifa de fletes v eoutDaees S men,°
.... 911________________DRAKE HERMANOS Y COMP.	Todos los 1. ines á las doce del dia saldmde Bwubanó „
10
10i¡
SE VENDE l.A GOLETA COSTE

____	5-| ¡ de |>orte de 800 cajas de azúcar, forrada
Dayaniguaa, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen —I*" •’.RA SEMPRONI ANA miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de C * , en cobre, iy habilitada ¡ tas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la C^
D. TOMAS CHASAGNE, cirujano dentis-
¡ Idem superior y florete............... _________ a
Idem del Tren de Derosne....
ta, deseando actualmente ocuparse de iiuevo en el ejercicio de |	?°rrifóte y bueno.......
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
Presente arto el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, queseledió el mismo dia 23, y desde aquel día noha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con roña listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta , ..nte superior del frente, v lo han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores de la plaza del Vapor. El que lo en-tregue en la casa número I, calle del Obispo frente á la Plaza de Armas, será gratificado con una onza de oro, y el que lo abrigare sera responsable á cuanto haya lugar.	7
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene varias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de 31eiena del Sur, donde fué aprehendido hace pocos dias, y se volvió á fugar. Se gratificara á mas de la captura en la calle de O-Reilly num, 17, ó en la de S. Ruf el n. 12.	H
Ha fugado el dia 28 de Mayo último, del
paradero del ferro-carril, donde trabajaba ríe jornalero, el negro llamado ! mudad, esclavo rpic fué de D. Justo Sunche» y Gou-CZj ^ra^aju^°.1' de campo, tiene estatura regular, bien reforzada, de color prieto, y algo ladino en el habla. Tiene ademas una pierna encorvada hacia adentro. Se cree que estará escondido por los mismos alrededores del paradero de Villanueva. Si algún teniente, comisario ú otra persona lo aprehendiere, ¿e ser-virareniitirlo ala calle del Teniente-Rey, cuadra de _S. Salvador de Horta numero 96, almacén, donde se gratificará su captura con media onza de oro.
NOTICIAS aSUELTAS
LA POLKA, peluquería y perfumería.—
D. Juan Bautista Supervielle tiene el honor de participar á sus amigos v al publico en general haber p isado dicho eotableoi-uiiento del num. 87 calle de la Muralla a la del mismo nombre esquin ela de Aguiar, frente á la tienda de paños el Navio.
Una joven solicita una casa honrada donde colocarse, bien para coser ó para cuidar niños; tiene personas que pueden mlorinar de su buena conducta: impondrán en laca-lie de la Amargura núm. 40.	3
D. Manuel de Arriaza participa al públi-
eo haber mudado su habitación ó la calle de Beniaza núm. 98, entre las de la Muralla y Sa»t*jPeresa.	4
Despacho de comidas para fuera,—La
persona oue guste gozar por 12$ mensuales de uu buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir elgun apetito para algún en-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compos tela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato a la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería num. 138: también se|solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
ie Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.—
De primera calidad..................—
De segunda idem................
su profesión, tiene el honor dé ofrecer al público en general sus 1 M°sca ad s ídem ídem, servicios en toda clase de operaciones de la boca, sin esceptuar ninguna. La práctica que ha adquirido en los muchos años que ejercita su profesión, sin que jamás haya tenido que lamentar I Finos, la menor desgracia, le hacen esperar en adelante los mismos Ib' ^ lices resultados.
Limpiará las dentaduras y extraerá las muelas inútiles q ie De tercera ídem, dan mal (»lora labocn. Extraerá también los dientes superna-merarios, sin hacer penar al paciente. Enderezará los torcidos ¡ para la perfección de la boca, su conservación y agrado de la vis-) ta. Extraerá las rnicesimernadas en el alveolo para evitar las fístulas que generalmente originan, según ha tenido ocasión de observarlo en esta ciudad y que ademas de lo penoso v desagradable que es esta enfermedad, desfigma extraordinariamente el rostro.
•Ì
41
C AFEES.
=11
— a S
— completamente según inventario que presentarán en la Falle de ¡ loma, v Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de C°
rr '	—|	' Ion á lu c olonia, continuando á las once para Dayanignas sen ^
rá viage á Bata bu nú alas cuatro de lu tarde del mismo dia lie* gando los viernes por la mañana.	e"
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su n»rr D. Francisco Pérez.	patro,‘
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutr Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro
7	i Cuba núm. 26.
8 4$
- * J
Triache corriente y bueno.........
Se han hecho algunas ventas de 8$ á 9} ps. quintal y partida muy superior á 9f ps. de id.
GRANA.................................. —	á
AÑII................................... —	á
CERA blanca de la Habana............ 101	á
- —	Idem de Puen.. ¡’i incipe........... ‘.U /»
Hará las operaciones con el mayor esmero y las orificado- j Idem amarilla.................. 8 á
nes con la mayor firmeza, de modo que nunca pueda caerse el oro si lu muela no recibe contusión; las piezas artificiales que se
101
10
CORREDORES DE SEMANA.
¡e encomienden, las hará con la mayor‘perfección, y el oro que !	i**1®**J>eí,.elIlonte:
en todas sus operaciones emplee, será de la mejor calidad, a fin * * FR T • P on *an,iel Man» nrbo, y I). José Ignacio de
I ri arte.
Habana y Junio 5 de 1850.—Juan Vignati, síndico.
CABOTAGE.
de evitar las inflamaciones que en otro caso produciría en las] encías.
Posee todos los remedios que son concernientes a las enfermedades de la boca, para fortalecer las encías, blanquear i
y asegurar los dientes que ae muevan y hacer grato el a-:	------
liento; aplicará á todas horas el remedión las personas que •	ENTRADAS.
padecen del dolor de muelas, adVirtiéndoies que en el acto I Del Júcaro g. Vengativa, p. Fierro, con 442caj. de azúcar.
desaparecerá el dolor por muy fuerte que sea, y no exijirá esti- ] Del Mariel g. Manuela, p. Arochn, con 329 caj. de id.
pendió alguno por el termino de seis meses contando de la fecha ] De Pto-Escondido g. Vicenta, p. Sastre, con 138 id. 13 pipas
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata inglesa ÍNGLEBOROUGH, capitán Rea, forrada y claveteada |en cobre admite solamente tabacos sise presentan con oportuni-¡dad.—Impondrán sus consignatarios los	,
SRES. MORI SON DE CON1NCK YCQMP.
Sin operar-, j	PARA BREMEN.
El nuevo v velero bergantín español VELOZ RICARDO,! ]su capitán D. Rafael G. Rovos, torrado v claveteado encobre:. una a.Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargan flete la fragata española MA-I RIANA, capitán Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el puesto de frutas.
ges mensuales eu el órdeo siguiente:
Nuev
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó Darn va-Gerona.	1
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó. PRECIOS DE PASAGES.
de esta publicación, y los que viven extramuros solo tendrán, de ag ;t. que suplir el carruage.	! Del Júcaro g. ‘
Todas las operaciones las liará en las casas de las personas \ Del Rio la Palma g. Cármm, p. Coy ue se dignen solicitarlo, tanto en la ciudad como en sus ¡nmc-; De Cárdenas g. dio, p. Puyol, con 06 iaciones, donde ocurrirá en el momento que se le avise.
V ictoria, p. Robainas, con 380 caj.de id.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española LINA Y SILVA, su patrón D. Salvador Brito, la cual admite carga a flete como también pasajeros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco núm. 71
DON DIEGO BENITEZ.
PARA HAMBURGO.
buques de vap		Id.de v
	O	
c5 O.	§ 1	I- i i
Ö.	i o	0. i e.
9 .	5 . j 4 .	5.' 3.
1Ü .	6 .1 4 .	6.4.
4 .	2.12	2.11.
4 2	2 i! 1 .	3.1.
	. . ! . .	*6.4.
De Batabanó á Dayaniguas.
De idem ala Colonia,Colon,Punta]
de Cartas y Bailen............I.
De Day aniguas á la Colonia....|
Coloma á Punta de Cai tas v Bailen;
De Batabanó á Nueva Gerona_____!
____ÍDEM DE CARGAS !;E EFEC fOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó a __________________
De idem á la Colonia, Colon, Punta, de Cartas y Bailen..........
24
2 4
1 •
1 .
De Siguagua g. Diego, p. Romero,
A todas horas del dia estará á disposición del público, y dti-; De Cárdenas g. Juana Ruperta, p. Villa, cou 660 caj. de id.
•apía num. 24, entre Jas de la Ha-1 De Canasí g. Nuestra Sra. de Regla, p. Llorens, con 197 id.
De Matanzas g. 4 Hermanos, p. Alorde, con 530 id DESPACHADOS
rán razón en la calle de la Obrapía
baña v Compostela.	~
Función religiosa—El viernes 7 del cor-
»■¡ente á las nueve de la mañana se tributarán solemnes cultos i Para Cara batas g. Margarita, j>. Perez, con cf. en lu iclesia parroquial de Ntra. Sra.de Guadalupe, al Santisi- | Para Cárdenas g. Inés, p. Calabria, con id.
,, °	* 1 t * n .1-	!_ 1 ______I.I..   1.......i T> 1„ rT«:« ~ líe,■
mo Corazón de, varias personas
plendor que en años anteriores. El sermón esta á cargo_.	..
líente orudor sagrado Pbro. D. Juan Bautista de Rivas; y se su- j Pam Jaruco g. Natividad, p. Pagos, con id. ilion la asistencia de los fieles á dicho acto y ni de la salve en i a víspera.	~
Se solicita una morena joven, que sea
ágil y entienda de manejar niños; barrio de Colon, calle de las j Animas núm. 29.	_______________‘2
M • ■ O . EC ’ä11« I a 0 ^ 3,s	.« ¡ 5 j i OC O 3 © 1 1 ¿» «¡ ! ta. 1 . « l t
. .412.	43.1. 1
.412.	45. j 2 1
.2.3.	2 14 . 4 :
1.2.3.	2 2. . 6 :
.4.6.	4 2. . 4 :
2 8
i parroquial de Ntra. Sra. de iiuadatnpe, al Santón- , rara uarnenas g. ines, p. iraiauna, con io. i de Jesús. Esta festividad, promovida y costeada por j Para la Teja g. Dorotea, p. Torres, con id,
»ñas devotas tendrá efecto con el mismo brillo y es- ] Paro Sierra-Morena g. María, p. Peña, con id. en años anteriores. F.1 sermón está á cargo deí emi- j Para el Júcaro g. 4 Nietos, p. Baraona. con id.
Buques que comienzan su descarga,
Barca belga Koophandci, prec. de A inheres.
Frag, h a nib. Theressc, id. dc
i i __v:ii _ .i _	i
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergrmtin goleta español LUIS, (A. número 1.) enpitan Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente ú líete tabaco en rama v labrados, como igualmente pasageros.—-Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
_	D. SERAFIN BOLIVAR^_____
PARA MARSELLA O GENOVA.
:.a fragata española SEBASTIAN,capitán Lerra, decidirá
-	nvrnn ^ílil Anw.o dn n r»—.... /. .. . ^. .. I „
OBSERVACIONES.
1.	~ Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad dei designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus
efectos serán por cuenta de la Empresa.
4. Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores rpmiten-
Id. esp. Villa de Gijon, id. de Gijon, Gol. amer. Lilly, id. dc Savannah. Id. esp. Sultana, id. de Veracruz.
5í 1c ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar o mas. Lo ¡ tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á
j donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-jpósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignatario el
M. DE EMBIL Y COMP.
calle de Agí	________________ ^
Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas
,	i ,	,	.	.	»vMi.vit.ii.oo ttl'oo, ' i ‘to Uln >
adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y en-tendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero v precios módicos.	*
Una señora recien-llegada de la Península desea acomodarse para el gobierno de una casa ó para costo-rera de toda clase,fteniendo personas que abonen su conducta: calle de la Habana nnin. 36, csqninn 6 la déla Obrnpia. 5
Retratos con vivos colo-
res, desde los mayores en plancha de 6 ú 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles, en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado, núm. 116, de 6£ á 12 de la mañana.
K-^’NOTA.—En este elaborato-rio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa Ja SAL I)E ORO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte j América para fijar y hacer invariables los retratos (con el fino ¡ colorido), como se podrá demostrar.	5
Letra inglesa comercial.
PARTE MERCAIfTí!L,
tnm h u táASAtíA.
Entrada de buques.
De Santander en 39 dias frag. esp. Pepita, cap. Roig, j ton. 252, con harina, á Sama y Hermaiio.-y-Pasag. 2.
De N-Orleans en 5 dias gol. amr. Fairv, cp. Williams, ton. j 118, con víveres, á D. F. Alvarez.—Pasag.'3.	j	.
De Málaga en 54 dias herg. esp. Paco, cap. Orla, ton. 139, ] jLXtraCClOU del fl8pÓSÍtO.—EÍGCtOS qUB
Buques que concluyeron su descarga,
Frag. franc. Ennly, proe. de Cardiff.
Id. amer. Charles Devens, id. de New-York.
Berg. ing. Concordian, id. de Liverpool.
Id. esp. Desengaño, id. de Guayra.
Id. ing. Trieena, id. de Sunderland.
Id. amer. Potosí, id. de Portland.
Id. id. Pto-Rico id. de Georgetown.
Berg. gol. id. Fiel. id. de Portland.
Berg, esp. Estrella, id. de Cád¡z.
on frutos, á Samá y Hermano.—Pasag. 1.
De Málaga y Algeciras en 54 dias berg. esp. Ana, cap. ] Berdeguer, ton. 119, con frutos, á Samá v Hermano.
De Bremen eu 74 dias berg. brem. Margarethe, cap, Lang, j ton. 200, con víveres á Steil v \\ olff.
De Rotterdam en 66 dias berg. bol. Oeres, cap. Vanderhaak j ^ ton. 119, con víveres, á Balbiani Seeger y cp.
De Boston en 23 dias frag. amer. Paraná, cap. Gooding, ton. ] 261, con bocoyes, al Cap.
De Portlánden 18dias frag. amer. F. A. Perley,«np. Stan- j wood, ton. 249, con maderas, al Capitán.
Salida de buques.
salido al consumo de la plaza.
Por D. J. R, Salazar.—1545 cueros de res al pelo.
Por Lawton y Tolmé.—2279 varas de coleta tfe hilo.
Por Morison De Coninek y cp.—149 quintales de trigo.
Por Clarke y ep.—100 pz’as. de bretanas anchas de hilo.— 60 id. de dril de algodón.
Por Vingniery cp.—200 pzas. de madapolanes.
Por Harmony y Peraut.—18 quintales de almendra-
conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5. La Empresa no responde á falta alguna (¡ue provenga de
PARA MARSELLA.
íáaidrú á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa!	m	t	__________
ATL ANTIQUE, al mando de su capitnn Duizé, solo admite ] la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí pasageros á los cuales brinda diclro capitán un trato esmerado.— j mientoen los libros de la misma.
6.	“ El equipnge que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	* No se admitirá cargani encargo sin su correspondiente guia 8.05 Los señores pasageros deberán salir de la Habana ios mis •
usager mpondrán ñores.
:alle de Cuba número 128, sns consignatarios los Se- j ZANGRONIZ Y HERMANOS.
REGISTRO MARITIMO,
PARA CANARIAS CON ESCALA EN V1GO.
►Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar.y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ámbos puntos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el buen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los Sres. Tosas y cp.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 diaa, la nueva y muy velera fragata americana CAROL1NF. O. DOW, su capitón Blanehard, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor porte de su cargamento comprometido admite á flete el cómputo dc 500 cujas de azúcar v tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los .	.	.	_____
cuales serán bien alojados y Tratados.—Impondrán el capitán j nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargi abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS YCOMP.
mos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9. 03 Cuundoel número de enados excediese de cuatro, sellara una rebaja proporcional.
10.03 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre (¡ue el tiempo lo permita.
Sé despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamánte y compañía,'en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, eñS. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guaiie por los Señores Llanuza y compañía, en los pumos de escajapor los encargados de iosaimace-
M A T A N Z AS.—En t ra d as. Barca amer. Sarah Olney, de Boston.
Para la mar vapor amer. Saranac, su comandante Mr. Fall- Berg. id. E. Merithew, Groton, de Boston.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga ¡voluntad y sentido común, como consta de mas de 2000 ejemplares en los cuadernos del profesor. Calle del Prado núm. 116.
El Dr. D. Juan José de Hevia, profesor
público ile medieina, cirujía y comadrón, Ini trasladado su habitación á la calle de San Miguel número 101).
Lo» (jUC lo necesiten en lu mudad, podran dinjir sus avisos á la botica homeopática, á la del l)r. Suarez, calle de ¡Mercaderes, o ¡i la barbería ile la culle dc O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dosile lu tarde.
El Dr. D. Eduardo Fiulay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desde el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parle que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, calle del Obispo, casa mimerò 25, frente á la de! Excuio. Sr. L). Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tiene ninguna propiedad en dichos establecimientos’	13
DOW MARIANO ALCAYDE, se encarga
cu la Córte de pleitos, dc solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pugo de sueldos, rentas v
censo, de la asistencia a subastas, dc compras y ventas de papel je la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto olrece sus servicios; en inteligencia de que
á la práctica y celo renne el teñer infinitas v buenas relaciones
en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos años._
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. Vive en la calle de lu Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.-
Consultas gratuitas para las enfermedades de los ojos.—Desde el dia 10 dc Mayo ei Dr. Carrón da Vi-iiards dará, con usistencia ilei Dr. Finley, consultas gratuitas á íob pobres en la biblioteca de la SosicJad Económica, situada en el convento dc fian Felipe, de oche á diez de la mañana, todos los jueves v domingos.	24
Nueva sociedad.—Habiéndole couveuido
á D. Rumon Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años eu lu dulceyu de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre v dirección, Urne el honor deponerlo en conocimiento dei público, y avisarle que desde esta lecha ha túr-ii,urjo Sociedad cou D. Clemente Mana de Cuevas, dueño de lu coufiterm LA DIANA, en la que el Sr. Sendrn ha unido su anticua v bien conocida dulceriit del liRAZO-FI ERTE, de la que ambos establecimientos girarán bajo la ru/.on de ¡Sendra y com-pañíu, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren-
nall.
Para New-Orleans vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por ] Drake Hermanos y cp.	¡
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas y Portland frag. amer. Maline, cap. Ross por Drake Hermanos y cp.
Para Sagua frag. amer. Chasepeake, cap. Pike, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. amer. Adela, cap. Me. Larti,por Dra- ] ke Hermanos y cp.
Para Sagua berg, amer. don ¡8. C. Burnham y cp.
Para Matanzas y Gibraltar pol. esp. Adela, cap. Domenech por Drake Hermanos y cp.
las 5¿ quedaba por barlov. berg.
Barea amer. James Bavley, de Filadelfm.
SALIDAS.
Barea amer. Archimedes, para New-York. Id. dan. Christina, para Altona.
m
BUQUES A LA CARGA,
PARA CADIZ SEVILLA MALAGA O GIBRALTAR. r>.	.	,	j La nueva y velera polacra española ADELA, capitán D.
Puerto-Rico, cap. Anderson, por j jos¿ Domenech, forrada y claveteada en cobre, admite carga á
EXTRACCION.
Dei 1
de
flete y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados, debiendo salir dentro de 10 dias.—Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios
-Impondrán el capitan : DRAKE HERMANOS Y COMP.
¡Enero al 5 aumento'cion ! de junio ! al dia 5' dia
Extrae- Total gral. del del año. 6.
^ ; Cajas de azúcar.....
Arrobas de café...— Millares de tabacos... Libras tabaco en ramu. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
413863 j 54774j 37287 ä ; 1266678 ! 13999 1646 i. 14856j . 3456j !-
1350
189
3215
47361
894
795
1500
145
51
419949J 55668J 382713 1271393 13909 1646 15001\ 3506J
PARA BARCELONA.
Saldrá dentro de pocos dias el heru.osc bergantín español I SOLITARIO, admite pasageros que hallarán las mejores co-' modidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles su capitán D.
! Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo á i bordo ó sus consignatarios los Síes.
SAMA Y HERMANO.
EXPORTACION,
Para Vigo y Canarias berg. esp, por don Manuel C. González.
314 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
.55 bocoyes de miel de purga 56 arrobas de cera.
10 pipas de aguardiente.
Amalia, cap. Gutierrez,
M) nipas de aguardiente.	, flètè v pasngeros pa
Para Marsella berg. esp. Solitario, cap. Frati, por Sama y {jespaCjian jos ^re3
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española SAN ANDRES, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallurán las mejores,comodidades a bordo y el mas esmerado trato por parte de su acreditado capitán I). Francisco Sensat.—impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera polacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete y pasageros á los que ofrece un buen trato su capitán I). Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios
___ ________RICART HERMANOS V^COMP.
PARA CADIZ.
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín español MANOLITO, su eapitnn D. José Fuentes, admite carga á flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo
SE FLETA PARA CIJAI,QUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GJNES, capitán Uribe, torrado y claveteado en cobre (Al al Lloyds) de porte de 900 cajas.—informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEYY'COMP.
PARA AMPERES.
En derechura se despacha dentro de breves días el bergantín goleta belga REMBRANDT, su eapitun Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana OOSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga a flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan.
1). SANTIAGO ALMIRA1.L.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los Estados-Unidos Isabel II su capitán Rollins. saldrá para los puntos de su carrera el sábado 6 del corriente á las 4 de la tarde en punto.________________________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado 8 del actual á las 4£ do la tarde los efectos ¡¡y armatoste de la bodega situada en la calle de las Animas esquina a la de Manrrique, retasada en 381 ps. 2^ ;s.
Por disposición del mismo Sr. se rematara el sábado 8 del actual a las 11 de la mañana. El Teatro Provisional con todos sus enseres situado en la calle de Escobar esquina á la de la Reyna, retasado en 401 ps. 7 rs.
El viérnes 7 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 8 cajas de pomos con frutas conservadas por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos serematarán el viérnes 7 á las 11 de la mañana todos los muebles del Hotel Washington situado en la calle de la Obrapía esquina de Mercaderes, tasados en 1965 ps.	rs. cuyo
rematara eF
VAPORES.

remate se efectuará por lotes ó por el todo.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4 I viérnes 7 á las 41 dc la tarde la Agencia Funeraria con todo sus énseres situada calle de la Amistad núm. 112 tasada todo en. 1728 ps. 2£ rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el viérnes 7 varios muebles de uso cuya tasación se presentará á la i hora del remate.
M.
M.
y Hermano.
669 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Adelaida, cap. Cobb, por Drake Hermanos y cp.
1408 cajas dé azúcar.
2846] millares de tabacos.
27473 libras de tabaco en rama.
Para Falmouth frag. amer. Apollo, cap. Vinson, por D. de Embil y cp.
2200 cajas de azúcar.
Pora Marsella frag. esp. Sebastian, cap. Serio, por D. de Embil .y cp.
1200 caja.-de azúcar.
Para Hamburgo berg. eap. Luis, cap, Mendaca, por Sera fin de Bolívar.
165 cajas de azúcar.
24 tercerolas de miel de abejas.
1710 millares de tabacos.
43052 libras de tabaco en rama.
Buques que tieuea abierto su registro.
Providencia, cap. Praeli,
SOBRINOS DE D. JOAQ1 IN GOMEZ.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delauo, admije a flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
VAPOR CUBANO.—Su capitnn I). Francisco Domínguez
Saldrá paia Matanzas los hiñes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles a las diez de la noche.
Volverá á salir pora Matanzas los viérnes a las diez de la noche, y regresará los domingos por la mañana.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los hiñes á las 12 del dia saldrá de Bntabunó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta dé Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon v el mismo dia á. las 9 de la mañana de Colon á Coloma v continuando á las 11 para Davani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, ¡ egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas íi S. Diego por la módica cantidad de 15
Empresa de Correos Marítimos.
El dia lfl del próximo Junio, dura la vela para Cádiz Fa fragata española (Jorreo núm. 5 su enpitan D. Luis Jaidell conduciendo la correspondencia de oficio y pública que »curriete para la Península Ja quesera recogidaá las 7] de su mañana. Dicho buque admite carga á flete y pasageres.—Impondrán en la calle de Mercaderes núm. 8.
APRIETA YILLOTA V COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñoy demás plazas dc Galicia, las giran á corta vista y en todas can tidndeslos señores
8ama y Hermano.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	I	y lus poemas que uesueuqm ut*>cu
saldrá del Batabanó k la mayor brevedad posible la Roleta j guridad del earruage pueden,s iirrir por la correspon «8PERANZA; su patrón I), Antonio C.ibmu, admite carga v M«a al escritorio ele aim-ma, calle de los Oficios nu usureros i los que se les brinda el esmera«/tifito que se t¡e-¡<'® seproporctonara el trasporte de eqmpages y mué
ESPE
pasageros ne de c 80, por ro 14.
pesos cada lirio; v las personas que desde aquí desen tener la se-
correspondiente pa-~ ' i núm. 77, don- j nnebíes á los
’ostutnbre.—Impondrán en In calle de los t íficios número equitativos precios que tienen fijados en su tanta. t lo Sres. Alaciar v Pesan!, en lu .leí Teniente Rey mime-1	. Ño queriendo omitir cnanto sea compatible con la comodidad
publica y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combi-! nado la hora de su sa lida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladarse las personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcio-
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, Son Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núinerol2Ü, esquina ala calle de la Obrapía los señores
Peñas* o, Hermanos.
. 1
Para Genova pol. sarda Nueva por D. J. R. Salazar.
Para Cowes frag. amer. Robert Pattrie, cap por Vigier R. y cp.
Pani Cowes berg. ing. Brillante, cap. Gutbleton, por Law-j ton y Tolmé.
Para Cadiz bag. esp. Correo núm. 5, cap. Jardell, por Ar-1 riela Villola y cp.	,___________________ _____________j
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, capitán lnghain, A. num. cibirá á flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente
imimiulran.	^ ^ KMB1I. V COiMl’.
RARA TA Al RICO
La nueva y herniosa goleta española MERCEDES, se prepara á salir dentro de una semana. Solo admite alguna carga Puddington, menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente tratados—Impondrá su consignatario
1). M. DE SANTELICES.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la» demás plazas de Galicia: sobré Málaga, Alicante, Valencia, Car tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobo? Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre U-
racruz y Méjico en todas Oficios número 42
nntidades á corta \ista, calle de los M. DE EmRII. Y COMP.
nando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los ha
ños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la mar-
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Com* i ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony I.lañes: sobi¿
cha de esta capital, después de haber pasado la noebe en lier« I	Pl",r,ü Pr,,«,iPe2 en estafekjaa giran ja
sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
RE VENTOS Y COMP.
Almacenes de deposito de la Habana.
te al txcmo.br. D. Joaquín Gómez.	Frutos del pai» v efectos ultramarinos que han entrado y salido
Ror el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde j	desde el 26 all . ° de Junio de 1859.
PARA A Al RERES.
Saldrá á la mayor brevedad lu hermoso y velera Irnguta hele a LUIS, su capitnn Baugniet, es buque sólido y de superior marcha, forrado v claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su mreamento á bordo y admite el resto si se presenta con oportunidad.—Impondrán sil enjutan á bordo ti sus consignatarios MORI SON DE OONLNCK Y COMP.
el dia de boy, yu conocerá el público, que taijta.no* ha fitroreci-do, que desde ésta fecha nos encontrara constantemente, tanto cu este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los oue procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro I). llamón .Sen-
’ También encentrarán un variado surtido de cujas de tocador, canaslitos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pustiUages de Francia, pastillas iluminadus yotros adornos «le capricho.	..
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontraran todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados A i■ en la que esperamos que tamo por la variedad de objetos Huevos que podremos pre*enlar acompañados tle unos precios muv módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en ulmivar y extraidas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de lodos tamaños de traía clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará uu buen depósito de dichos renglones puta «despendió del por mayor y menudeo; v en dichos establecimientos se encontraran los catálogos con el surtido de las clases y ios precios mas arreglarlos
Recomendamos mucho a todas las cusas de comercio, capis taires de buques y al público en general, que sieuqne tenrlremu un ubrrmlame surtirle de dulces del país cu alnrívar, en porurrs de todos tamaños, latas de Ir tras de irletn extraidas al arre, cajas de jaleas v conservas de Ídem v demas roitglones del pats que se espeuden pura la cxportactoti eu precios muv módicos.
En ambas casa* habrá constantemente un gran surtirlo dc helad«*- y granizados, lauto tle frutas de Europa como del país, desde las diez, de la mañana hasta las ouce de la noche al medico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refréneos líquidos de toda clase, vinos v licores tanto cxlraiigeros como de España, de todas las clases conocidas.
ALfreuu». de ambos estMbteciinienlQB siempre estaremos amóos» v laminen tendremos personas muy conocidas del público v muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos que se presenteu y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Se«idrá v compHñia.	%	^
Iglesia del Moaserrate.—El domingo 9,
como segundo del corriente mes, á las siete de la luanatia, se ee-tebin la misa cantarla que costean los devoto*dc la Suatísima \ o gen madre de los tWsrtmparado*.	. .
Aviso religioso. —Deseoso elP. Presiden-
te de l& l\>agregación establecida en el convento de Ntra. Ímh.
Cajas de azúcar................
Estuches de idem............—
Cortes de envases...»..........
Máquinas para ingenios.........
Pailas.........................
Tachos.........................
Pacas de algodón...............
Bocoyes de café— -.............
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafin Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después dc la llegada dei tren y llegará á Cienftiegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 do la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viernes á las 7 do la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
p h VMBüRCO	Ue Cienfuegos-,por la noche él mismo viérnes y llegará á Bata-i
t-i	J »._* ...	“cían GT?.	bañó los sábados á las dos de la tarde.
El nuejo y arroga i - M ‘ ' "j*	’ ‘ ronn>ioio(Los Sres. pasugeios ó su llegada encontrarán en el Bata-1
-----------[-----------11" CT ?n	Vrc . C raba o en ran • v . -	" ’ ron tfe pasageros el cual Baklfá á las tres dc la tarde 1
78833 15228 15915 78146 da admite solo un resto dc azúcar • hete .tabaco en rama y ‘	, . .ttt ciudad I las 6 de la misma.
■ culo no lleva aguardiente, para mus informes su capitán u o do o sus consignatarios
JOHNSTON IIARVEY ^ COMP.
______y corto término en la calle de O-Reilly num*1-
¡ ro 128, entre pinza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Poruña, y sobre la última de esta» plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coila vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Exist.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelomu Santander, Bilbao, Poruña,Vigo y Ferrol, á eorta vista y tocia-cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señoies
Drake Hermanos y comp. _
entrad salida. Exist.
tit).

60
4______________
™........i......
*;<......!......
"ií-i IIIIII‘......
4 i 19 13
*Í ¡4
UNTA MUJHBIEHN» üEli REAL lOLBRIO BE CORREDO REÍ PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. .... 21 á
Me»
«hm de
i pr«i
, avisa au lard*
nado á los da»
España-........
Lóndrea á 60 dias-.........
Liverpool......—.........
LiverjXíol pagad, en Londres.
Glasgow......
París ú 60 días
Havre...............-.....—
Havre pagadei’oen París...—
Marsella........-......- —
í Marsella pagadero on París..
Burdeos...............   —	—
Burdeos pagadero en París.. —
A oí be res..............   4
Amberes pagadero en París.. —
New-York.................>	—
Boston...................>	—
Baltimore....................—	i
Baltimore pagadero en N. York — Charleston -Filadelfia.w.--New.Orleans á plazo corto—
Onzas megieanas...........
Pesos id. en la plaza .......
Pesos idem a hoido........
Pesos idem en depósito....
Pesos col unmarios........
Descuento mercantil.......
PARA VEA ACRUZ
La nueva v muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone a salir muy pronto. Cuenta con las dos terceras partes de su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su eapitun Itur-r¡os.—Impondrá su consignatario en la calle del 1 cnicnte-Rey
D. M. 1>E SANTEI.IOF.S.___
FARA VltJO YCAltlZ.
...,e__ Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segun-
plaza, fecha y eantid.; do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea. Se despacha en la calle de Tacón número 88£.
‘	CEBALLOS YRUBIRA.
\ por 100 premio según ' ( plaza, fecha y ca ' 1 11 por 100 premio.
______......................................
, LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HAN ¡ trasladado su escritorio de la calle de la Obrapía á la dc la ga se recibirá á bordo dos dias antes de sú salida margura núm. 88 entre Mercaderes y 8an Ignacio.
ACEITE SUPERIOR I)F. SEVILLA EN BOTIJAS IH’ media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 12Ü.
__	tITsIvjT) SI PERÍOR, SE VENDE A PRECIOS BARA
VAPOR HABANERO—Sucapitan don Bernardo D. de So- ¡ toscotí.objeto de realizar pronto abordo del bergantín S»1 to, saldrá para Matanzas los dominóes por la mañana v los miér- j pañol Napoleón <|tte se halla atracado en el tnitel« coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los | cisco frente, la puerta principal de dicha plaza domingos á las doce del din y los jueves a las sets de la mn
i y no después,
Se de'pacha en la calle de Mercaderes esquina á la de
la :
Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTE8
ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y jueves despnes de la lie-! gada de los trenes y volverá a la Habana los martes y por la mañana.
ESTUCHES DE AZUC AR BLANCO EN ’fT’-HROÑ iérnes j los aparatos de Derosne se venden en el callejón de .lu* ¡mero l.°

— á 2£ por UM) descuento.
Al por 100 descuerno. 4
— por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
TARA NUEVÍTAS Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español PEPITA,
admite un resto de carga á flete y pasageros u quienes ofrece j jq y 04
EL VAPOR ALMENDAREtS, su capitan D. Norbertoj Santos.—Saldrá pura Matanzas,-Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua i la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1. 0 y 16 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los mismos dias 1. 0 y 16 á las once de la noche, de Sagnu los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cay bañen y seguirá á Nuevitas el mismo dia.
'	REGRESO.
De Nuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Cavbarien los
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADO^ v compañías de expectación.—En el escritorio de ‘ Illias Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 exl” ; iar di-cajas de hierro batido en forma tle escaparate jrara^ g^egar¡ns
ñero, que ndeiiia* de reunir la solidez y perleccion -- us para el caso tienen lu ventaja de tener tres cerraduras v tres llaves diferentes v también por sil rapacidad y ne<.	c|[a|
nave» uu*iciuon j ........i.........x----.	.- i _ (
ben cómodamente los libros o doctiiueiitos principales	a;í
quier compañin. Tniubieiibuy unn pequeña pnrt'tta oe p H(.
!	• -	»• r.wvf.vje.,. ,.nn mu-n ti«n se coi '& ..
para copiar curtas y facturus &e. con cuyo aso se coi un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una c<
I .	1	'	.....*	*	. .—. .Lw.iimnnf
una ct»p,a
lim-
u otro documento; todo se
dará a
— á 2
por 100 descuento, por 300 premio, por 100 premio, por 100 premio.
a 2 á 10
—por 100 pi I 12 por 100
reúno.
anual.
Saldrá GU8TAV
geros álos umic.s	----------------.----.	,	-
pondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los &eno-
res	ZANGRONIZ V HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal 'rá H la mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la eual admite carga á líete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo o en ta plaza de San Francisco número 71, D. Diego Benilez,______
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los días 8 y de cada mes, la herniosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 j
, »	•-	—_i— ----- -------------en í
pí a y eterna de cualquier carta i
precios muy equitativos con el objeto de realizar. -
SF, VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIS superior—En la calle de Mercaderes n.°85.
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENOE DE ^ rior calidad puto limpio al preciojle	ImtaTriunlo '
i Fiur ' ¡niuuii paio iimpxu «-i	....-- .
? j do de las fragatas J. Agustín y Nino bergantín
PVRA EL HAVRE.	_	_________
•á á la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage . .. /E, al manilo de su capitán Doucet, solo admite pasa- este buque, podrán llegar íi Baltimore ó New-York a los cu geros á los (/nales brinda dicho capitán un trato esmerado.—lm- j <fau, después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ^ ^ > ^ Ul
* ' m* * ^ | í-----tc>“ D,,° —“—^nn*¡ al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores ^a(;ra ¿déla.
Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardara uno de di- j -----
dios vapores la entrada de la fragata Isabel 11, la cual saldrá de | A KOKBE - --- —-	, ontn
Charleston para este puerto los (fias 1. ° y 15 de cada mes. Ad- torio á la calle de Santa Teresa núm»
mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja | Ignacio y la de Cuba.______
dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue i	—	-	bopcii
bor-
y P°
Y COMPAÑIA HA MUDADO
I INTERESA NSE AL MODERA DO PRECIO DHIBEAL^ so, y 40$ para Savannah y Charleston, que se pagaran en la Ha-	'i' P(. ‘realizan 4500hormas «le hierro pintada* v	j,.
baña, haciendo entrega los interesados tle sus pasaportes y to- »:	,|,-1 Prado n. 36 ú en el	l9
admisión á bordo.—Impondrán de otros o',s- «•>} Donnena «,».. t_____Mor^n,Ieres naraeio
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular. ''*1 y
Idem cornent« y bueuo...	y J
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata amen an y comp. en New 51 V 9 i cana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene com i o H abana los señores 35 v prometido la mayor parte de su cargamento, admite a flete ei
mando un recibo para su admisión a bordo, imppnd^n de otros :	• Fémnndez de la Haza
particulares respecto á dicho buque, los Jseñores t>pofford, Files- j ,
calle de Mercaderes r
York, M. C. Mordecay en Charleston, y en j Impondrán
DRAKE HERMANOS Y COMP.
I
imprenta del gobierno PORS
M.