NOTICIAS
I	1	i
i loa que, de una manera tan positiva,	demuestran	ment. n todos ios españoles, merced al estado de la ex-	indicación en su anterior, respecto Jila creación de una	al pago de fincas desde el dia en que cualquiera partí mundo la nobleza de su patriotismo!	celen princesa que ocupa el Trono.	«acuela práctica para ios oficiales de marina; y uos	te «le sus capitales tenga esta aplicación.
—	--- --------------------------Nuestro activo v bien informado corresponsal de comunica otras noticias marítimas de ínteres:	5.° Sialgunoóalguuosdelosacreedorescensua-
Sau Fernando nos d”á con fecha 20 las siguientes no- Puesto que en el Heraldo de 116, [dice] insertan listas prefiriese á la compra de bienes nacionales el vicias marítimas:	Vds. la real órden del 11 disponiendo la construcción ser integrados de su capital con otros censos pertene-
.	.	.	,	,	Ha sido nombrado segundo gefe de este departa- de 13 buques de vela y vapor para aumentar nuestra cientes al Estado le serán adjudicados en igual cauti-
El piquete ingles de Europa que entro el sftbado ment0 e| genera| D. José María Bustillos. En el mes marina de guerra de que hice indicación en mi carta dad y que produzcan el mismo rédito, por la tarde, nos ha trauco periódicos de . ladnd con \fav0 próximo se va á formar una división de bu- de ayer, solo teugo quo decirles que al paso que el 6. ° Los interesados que no se conviniesen en ser
fecbaa hasta 25 de Abril. También los tenemos de Lón-	___„ .,„i	-	-............. 7	-	• 7	- -	- -	.........
dres basta el 2 del corriente y hasta el Io de Paris Dejando para mañana la parte extrangera, damos
continu cion las noticias nacionales de	mas	Ínteres,	¿ congtru¡r bergantines y un vapor de 240 caballos,	dar con acierto los bajeles, y al efecto sé reunirán en	y proporcionada al valor que tienen los censos	de
que coutieuen el Heraldo y el Popular.	qUe |ievará el nombre dé „Narvaez.”	el mes próximo en la bahía de Cádiz la corbeta	propiedad particular que se ponen á la venta, á	fin
__Las noticias que tenemos de los tres arsenales de	| Mazarredo. bergantines Váleles y Scipion, goleta Creux.	de que el gobierno pueda en su vísta presentar 5	las
¡Marina son altamente satisfactorias. En todos ellos se j pailebots Vidasoa y Gaditano y vapor Península, que Cortes un proyecto de ley que le autorice para el pa-
'---	' '---- -------:----:— A~ "" •’««’ 'álas órdenes del entendido capitán de navio don Cris- !go de la suma á que queden reducidos los créditos,
tóbai Malieu, formarán una división que servirá de es-¡hecha la rebaja en que convengan con los intere-cuela de instrucción práctica.	Vados.
Hoy, según está mandado, saldrá para el Ferrol! De Real orden lo comunico a V. E. para los el vapor de guerra Colon al mando del capitán de ¡efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos
Madrid 25 de Abril.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina Ntia. 8ra. real familia continúan sin ■alud.
MINISTERIO
Real
[Q. D. G.J y novedad en su
su augusta importante
DE HACIENDA.
Arden.
IUrao. Sr.: Para evitar toda duda y entorpecimiento en los asuntos contenciosos relativos al ramo de aduanas, y en debida observanciu de la Constitución y de las leyes, la Reina [Q. D. G.J se ha dignado hacer las declaraciones siguientes:
I* Toda cuestión que se promueva eu las aduanas entre la administración y los particulares interesados sobre la aplicación é inteligencia de las partidas del arancel, de las leyes, instrucciones y demas disposiciones de la materia, se someterá por los administradores á la decisión de la dirección general, y lo quej esta resuelva se llevará á efecto, sin perjuicio de! recurso coutra su providencia, que puede en todos casos dirigirse al ministerio de Hacienda. Las decisiones de la dirección general serán fundadas y se publicarán en la Gaceta y en el Boletín oficial del Ministerio.
2* Si de resultas de las operaciones que se practiquen en las aduanas creyesen los administradores que están euel caso de aplicar el artículo 110 déla instrucción de 3 de Abril de 1S43 y real órden aclaratoria de doce de Marzo de 1850, darán cuenta á la dirección general de aduauas, y lo que esta resuelva se llevará á efecto, salvo si la parte coutraria no se conformase, en cuyo caso so pasará lo actuado al tribunal de Hacienda, para la sustauciaciou y fallo de la causa con arreglo á derecho.
3a El conocimiento de las causas del contrabando ó fraude que se aprehenda fuera de las aduanas pertenecerá á los tribunales de Hacienda como está mandado.
De Real órden lo digo á V. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 24 do Abril de 1850.— Bravo Murillo.—Señor director general de aduanas y aranceles.
nota un movimiento, una animación de que no hay ejemplo sino en épocas que nosotros no hemos alcanzado á conocer.
En el de la Carraca continúan con grande actividad los trabajos preparatorios para la construcción de la urca, y tanto en ellos corno en los de! navio y en los de los dos vapores que se pondrán pronto por obra, habran de ocuparse dos mil operarios de la maestranza que serán el sostén de otras tantas familias. El hermoso bergantín „Valdés” que en su clase,
fragata don Manuel Pareja: y el miércoles 24 bajará¡ años. Madrid 8 de Marzo do 1850.—Bravo Murillo.
Marigalante, para seguir su viaje á]—Señor director geueral de fincas del Estado.
á había la urea la Habana.
Ha llegado la fragata mercante Asia con maderas. Entre esta y la Mina conducen 911 piezas de
no tiene igual, estará muy en breve en disposición sabinas, acacias, tembas y tablones de tea, majagua
de salir al mar para emplearse en el servicio activo pues hace ya algunos dias se le estaba ponieudo la arboladura.
Idem 24 de idem.
—Nada notable ocurre eu el vecino reino de Por-tugal.
Los periódicos que alcanzan, al 20 publican la sanción dada por S. M. a la ley sobre reorganización del banco de Lisboa, y á la que prorogo por tres años mas la moratoria concedida á las cámaras municipales por el artículo 4- ® de la lev de 28 de Abril de 1845.
—Por el correo de ayer se han recibido noticias de i Aragou. Según escriben de Zaragoza [y es lo único de notable que ocurre en aquellas provincias] á últimos de este mes se concederá permiso definitivamente á la empresa déla navegecion por el Ebro para realizar su grandioso proyecto. La agricultura, el comercio y ¡a industria vau á recibir inmensos beneficios.
Los diarios de Valencia anuncian ya de una manera oficial la próxima salida de #aquel gobernador de provincia para la corte. De la misma ciudad dicen también lo siguiente con fecha 19:
“Los trabajos de la carretera de Alicante siguen muy adelantados. No es fácil calcular los beneficios que la terminación de esta importante obra hade reportar á ambas provincias. Las ciudades deAlcoy y Játiva, por las cuales, entre otros muchos pueblos, ha de atravesar la carretera, encontrarán en ella un me-
Madrid 20 de Abril. ' dio fácil de comunicación para exportar sus productos El general Urbistondo, nombrado capitán general; artefactos coa la8 comodidas y prontitud que el esta-de las islas Filipinas, llegó el sábado 13 á Bayona des- do de ]a agrricultura y de la industria reclaman; y un de donde se propone pasar á Marsella y embarcarse ¡demento de vida que acrecentará considerablemente en este puerto para su destino.	|su an¡,nac¡on ¿ importancia. El gobierno de S. 31.,
—En la madrugada de ayer salió para París un cor-¡|,evan(|o ó cabo ¿sta notable mejora, habra satisfecho una de las mas imperiosas necesidades de este país.
Poco interes ofrecen las noticias que tenemos de Andalucía. Según escriben de 3lontilla, la nueva carrera trasversal que partiendo á dos leguas de Cúr doba déla principal ha de ir á parar á Autequera, en donde empalmará con otra que sale de Málaga, está completamente concluida hasta la iumediata villa de Aguilar, y abierta hasta la ciudad de Lucelia, á cuyo último punto hade llevarse terminada en todo el mes de Octubre próximo venidero, es decir, mucho átites ¡que para cuando lo había ofrecido aquel gobernador de proviucia. El celo de que tantas pruebas está dando en esta ocasión dicha autoridad, y el grande interes que toma en todo cuanto puede contribuir al bienestar y prosperidad de la provincia, cuya administración está puesta á su cargo, le han grangeado una popularidad envidiable, y lo han convertido eu poco tiempo en el ídolo de todos aquellos pueblos.
Habia llegado á Sevilla parte del batallón de artillería que estaba de guarnición en Cádiz, y eu breve j debiair el resto. La población toda habia visto con pla-Icer la vuelta de esta fuerza á su antiguo destino, porque en todas ocasiones el cuerpo de artillería ha sido una garantía de órden y de seguridad.
—En el Despertador Montañés correspondiente al 21 del actual, se lee lo siguiente acerca del ferro-carril de Alar 4 Satl*O.Mrlom
“F!n nnmí»rr» anterior aniincírtUiu» ci ntuuuu
adoptado por nuestro Ayuntamiento constitucional de suscribirse á la empresa del ferro-carril de Alar polla cantidad dedos millones de reales, toda vez que mereciese la aprobación del Gobierno. Hoy debemos añadir que esta determinación de la Municipalidad
reo portador de la Gaceta que contiene los preliminares del arreglo de la deuda. El señor minUtro de Hacienda, con la delicadeza escrupulosa que caracteriza todos sus actos, ha querido que la noticia llegue oficialmente á Paris, y se generalice allí y en las demas plazas de Europa de una manera que no dé lugar á ágios. Todos los que, gracias á esta medida, se libren de la explotación que podrían sufrir por parte db los que se hallasen enterados anticipadamente, agradecerán la prudencia y la previsión del señor ministro.
— El comandante general del departamento del Ferrol, con fecha 13 del actual, participa al ministro de Marina que en 11 del mismo se estableció sobre los picaderos de la cuarta grada de aquel Arsenal la quilla de un vapor de 350 caballos, hallándose ya labradas todas sus cuadernas maestras é intermedias.
Idem 22 de idem.
La Gaceta ha publicado ayer la Real órdeD siguiente:
MINISTERIO DE GRACIA Y JLSTCIA.
REAL ORDEN.
Habiéndose recibido ofici-lmente la noticia de la entrada de Su S. ntidad en Roma restituyéndose de esta manera, con gran consuelo del orbe católico, la cabeza visible de la iglesia á su ordinaria v sagrada re-amencia |a	íO. D. G.l. para llar uu señalado
testimonio de su amor y	} mu
prueba mas de la religiosidad de los pueblos confiados por la Providencia á su cuidado, ha tenido á bien resolver que á fin de celebrar tan plausible acontecimiento se cante un solemne Te-Deum en todas las
iglesias de los dominios españoles, adoptando al efecto ha gidoM,ecibida y aplaudida con entusó,smo por todo los MM. RR. arzobispos, RR. obispos y gobernado- je, veciüdar¡0i e]Jcu^ ge ht
res eclesiásticos las disposiciones oportunas 3Iadrid 20 de Abril de 1850.—Arrazola.
—Leemos eu la Crónica de Sevilla:
Parece que SS. AA. RR. no tardarán en disponer su viage á la corte, y se nos ha asegurado que dentro de pocos dias debe verificarlo la señora marquesa de Malpica.
-Con fecha 18 nos escribe nuestro corresponsal
halla dispuesto á hacer cual quier sacrificio para la realización de una obra en que cifra su brillante porvenir, porque sus resultados han de ser de utilidad general.
La Diputación provincial de Valladolid, siguiendo el generoso ejemplo de nuestro Ayuntamiento, se ha suscrito también por 300 acciones. Nos consta que no ha sido extraño al acuerdo que con tanto honor hace á aquella Corporación, la influencia del Comisario règio de Agricultura, el Exento. Sr. D. Mariano
y cedro, con un total en sus dimensiones de 8,030 varas castejl« ñas.
En el Morning Herald de Londres del 2 del corriente. vemos confirmada la noticia que dimos dias pasados sobre el feliz alumbramiento de la Reina Victoria. Este acontecimiento se verificó á las ocho y diez y siete minutos do la mañana del 1? de Mayo. Eu el aposeuto de S. M. se hallaban S. A. R. el príncipe Alberto, el Dr. Locock y Mrs. Lilly, nodriza, y en las habitaciones inmediatas estaban los demas médicos, Sir James Clark y Dr. Ferguson, y los ministros y oficiales de Estado.
Los Consejeros privados presentes eran el líev. Dr. Summer, Arzobispo de Cauterburg, el Reverendo Dr. Bloufield, Obispo de Londres; el duque de Wellington, comandante en gefe; Lord Jhou Russell, primer^ lord del Tesoro; Sir George Grey, Secretario de Estado; el 31arqués de Breadalvane, Lord Chamberlau y el duque de Norfolk, caballerizo ma-yur.
Un poco ántes de las nueve llegó á palacio S. A. R. la duquesa de Keut.
A las diez expidieron los médicos de S. M. el siguiente boletín:
“Palacio de Buckimhan 1. ° de Mayo de 1850 á las diez de la mañana.
“La Reina ha dado felizmente á luz un príncipe á las ocho y diez y siete minutos del dia de hoy.
“S. 31. y el príncipe recien nacido gozan de buena salud.—James Clark, M. D.—Cárlos Locoh, M D. —Roberto Ferguson, M. D."
Eu seguida continuaron las ceremonias de costumbre.
[Del Diario de la 3Iarina:]
Rasgo de generosidad patriótica.
No hemos querido eu estos dias dar cuenta á nuestros lectores del sinnúmero de personas de todas categorías que han ofrecido á la autoridad superior de la Isla su vida y hacienda en defensa de los sagrados intereses que pretendía arrebatarnos un puñado do aventureros, porque habiendo sido esta la expresión expontáuea y unánime de todos los habitautes de esta capital habríamos dado un motivo justo de queja á todos aquellos de quienes no hubiésemos hecho relación.
Hoy sin embargo debemos hacer honorífica men cion de uu hecho que estimamos importante, ya por su propia naturaleza, y yá porque nos hará comprender quo aun en los puntos de la Isla donde pudo creerse haber ménos entusiasmo por la buena causa, eu razón de estar por de pronto ménos expuestos á las consecuencias funestas de una invasión, aun allí se han dado pruebas euequívocas de lealtad.
Se nos ha asegurado que don José Hernández Alvarez y don Pedro del propio apellido, vecinos ám-bos de Pinar del Rio, ofrecieron al gobierno superior de la Isla 50 soldados de caballería, el primero, y 30 ol segundo, vestidos, montados y pagados por todo el tiempo que fueso»	p■>■■ o	*• —r. iu» cue-
migos del país. Hechas do tan singular desprendimiento y fidelidad bien merecen hacerse públicos, lio precisamente para que sirvan do ejemplo ni de estímulo á los demás habitantes de la Isla, pues quo ya hemos dicho que en términos generales todosJirindarou sus intereses y su brazo á la autoridad superior, sino mas bien para dar un voto sincero de gracias á los seño res Alvarez, que con tanta expoutaneidad concurrieron á ofrecer sus servicios de una manera tan eficaz.
Madrid 20 de Abril.
Nuestro corresponsal de S. Fernando nos remite con fecha 17 las siguientes noticias marítimas.
“El vapor Colon tiene órden de salir para el Ferrol el lúnes próximo 22 del corrieute; lleva entre otros do transporte al coronel don Fernando Murías, nombrado comandante de marina de la provincia de ¡a Corufia, al de igual empleo don José 3Iaría Car-lier, comandante . e la guardia de Arsenales que pasa á revistar la sección de aquel departamento y al te-nieuto do navio don José Ojeda, comándame de la fragata transporte Santaalia
Ha salido el pailebot Gaditano á verificar una sonda en los alrededores del cabo de Trafalgar, y particularmente en el canal de la Aceitera, para venir en conocimiento de la verdadera situación de un bajo que el capitán del vapijj mercante Barano participó al del puerto de Algeciras había descubierto.
El plano del proyectado navio Isabel II, se ha remitido ya al ministerio de 3Iarina para la aprobación do S. 31.
Se ha recibido la libreta de un buque de vapor de 350 caballos para que se de principio á los trabajos preparatorios para la construcción de dos vapores y con este objeto se principia á librar el caudal necesario y continuará en las.épocas oportunas y señaladas en el convenio celebrado con la sociedad de capitalistas que ha hecho el anticipo de los treinta millones para la construcción naval. La quilla «le la urca se mandó poner desde luego.
Para completar el número de gefes y oficiales de la armada en activo servicio, señalados en la ley de presupuestos del corriente año, han sido ascendidos cuatro capitanes de fragata á capitanes de navio, á este empleo han pasado ocho teniente de navios: cuatro para cubrir las vacantes de aquellos y los otros cuatro por aumento, y veinte y cuatro alféreces de navio á tenientes de esta clase; ocho para cubrir las vacantes de los ascendidos á capitanes de fragata y los diez restantes por aumeuto.
Dícese que se está arreglando el cuerpo administrativo, el que también tendrá aumento por consecuencia del mayor número de buques que tiene hoy la marina, que se restablece la intendencia general, que se suprime la clase ne meritorios, pasando los que actualmente lo son á oficiales quintos.
Idem 23 de idem.
NOTICIAS NACIONALES,
de San Fernando, haberse sabido ya de una mane
ra definitiva que en el Arsenal de la Carraca se cons- M¡ , d(J Re¡D080, no pepena medio ni ocasión truirá uu navio de 84 cañones eu vez de la^fragata K 6 ,ear su celo, ..elaciones é incansable actividad
i dice haberse re-___ l -	,
do 50 que estaba dispuesto. Asi nos suelto por Real órden recibida en el último coireo; de modo que en el momento que lleguen los buques que nos dijo anteriormente se aguarjabau cargados de maderas, se dará principio á la construcción. Esta noticia habia sido recibida con general alegría, tanto por loque interesa el aumento de nuestra marina, cuanto por la multitud de brazos que van á ocuparse en este trabajo y en los de la urca, los dos vapores y carena de la fragata „Cristina.”
—Como en la última semana hay en la caja de la sección de emisión del Banco, seguu el estado que publica la Gaceta de ayer, la cantidad de cien millones de los cuales 29.624,567 rs. y 33 mrs. están en efectivo; 66.186,565 en valores líquidos en garantía, y lo restante eu pastas de plata eu la casa nacional de moneda eu pastas compradas y en anticipos para compra de las mismas. Otros 100.000,000 importa la cautidad de billetes eu circulación, y la de los cambiados á metálico eu la última semana, 977,900 rs.
Idem 23 de idem.
Ayer á las seis y media de la tarde salieron á paseo on carretela descubierta SS. 3131. la Reina, el Rey v la Reina madre. La Reina Cristina daba la derecha á su augusta hija, y S. M. el Rey, vestido de paisano, ocupaba uno de los asientos de la delantera de! cairua-ge. Las régias personas se dirigieron al Prado, y después de dar unas cuantas vueltas por el paseo fronterizo á la verja del jardín Botánico, regresaron á palacio á cosa de las 7i- La salud do S. 31. la Reina prosigue en el estado mas satisfactorio) y así en su semblau-
! para dar cima á tan grandioso y ventajosísimo proyecto.
Continúen imitando estos rasgos de patriótico al par que beneficioso desprendimiento las Muuicipali-dndes y corporaciones provinciales interesadas eu la construcción del ferro-carril, y veremos ántes de mucho constituida definitivaineutc la empresa y principiadas las obras del camino.”
—Ha debido llegar ya á esta corte el teniente gene ral D. Manuel de Enna, comandante general que ha sido de la provincia de Tarragona y que pasa á encargarse del mando del campo de Gibraltar.
Idem 25 de idem.
S. M. la Reina paseó ayer tarde por el botánico en carretela descubierta; S. 31. el Rey concurrió al mismo sitio en on ligero carruage. También se encontraba allí el Sr. duque de Valencia.
—Hoy á eso de las siete de la tarde será en el palacio de la nunciatura la grau comida diplomática que, como ya indicamos el otro dia, dará el señor Nuncio de Su Santidad en estos reinos, Parece habrá unos treinta y tantos cubiertos, habiendo si o convidados, según hemos oido, todo el cuerpo diplomático, los ministros, dos mayordomos de semana, el introductor de embajadores, el señor Córdoba, geoeral que fué de la expedición española en los Estados Pontificios y actual capitán general de 3Iadrid; el duque «le Riáusares, los presidentes del Seuado y del Congreso, y el señor arzobispo <le Toledo.
-—Nuestro corresponsal de San Fernando nos da pormenores en la carta que trascribimos á continua
MINISTERIO DE HACIENDA.
te como eu el de las dos personas augustos que iban cion sobre las acertadas providencias que acaban de en su compañía, se reflejaba la felicidad que experi-¡ tomarse por el gobierno, y de que ya nos hacia una
Excmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina del expediente instruido en este miuisterio en vista de las instancias de los acreedores censualistas de los bienes pertenecientes á las encomiendas de la orden de San Juan de Jerusaleu, solicitando no se vendan estos sin que sean reintegrados los capitales de los censos con que se hallan grabados, y con presencia de lu informado acerca del particular por el Consejo real en pleno y por esa dirección, se ha servido S. 31. resolver lo siguiente:
1.	® Los acreedores censualistas de la órden de San Juan presentarán en la dirección general de la deuda del Estado las escrituras de imposición de los censos para que les provea de certificaciones expresivas de sus capitales.
2.	® Estas certificaciones, quo podrán subdividirse distribuyendo en cantidades moderadas los valores de cada capital, seráu admisibles como dinero metálico en pago de los bienes de la referida órden, vendidos ó que se vendan, ó de cualesquiera otros de los pertenecientes al Estado, y podrán transferirse para este solo efecto por medio de endoso, con la precisa coudicion de que la dirección de la deuda haya de tomar razón de cada trasfereucia.
3.	° La misma dirección deberá cuidar de la anulación de las certificaciones de crédito expedidas a medida que se vayan recobraedo; do anotar en ellas y en las escrituras de imposición de los censos, las.cantidades que se vayan extinguiendo por su admisión eu pago de bienes vendidos; do la cancelación definitiva de estas escrituras, cuando llegue el caso; y finalmente, de adoptar cuantas precauciones y medidas sean conducentes á evitar abusos y facilitar este servicio.
4.	0 El pago de los réditos de los referidos censos cesará por una cantidad igual á la que se aplique
ira sin duda en la Torre del Moro, tratando de seducir a Gabriela, ó de arruinar á Rogcrio, viejo zorro que sabe cien veces mas que él, y que después de ganarle su dinero, debiera arrojarle de su c«so á punía-
p¡e8......Pues ese hombre posee todos los vicios y
defectos, hasta el de la cobardía, la cual se trasluce
perfectamente al través de sus fanfarronadas.......
r___Use V. por Dios de mayor caridad e< nlos ausenté__exclamó una voz burlona detras déla puerta de
la sala que abriéndose de improviso, dió paso á Felipe —no quise oir mas, poique a la verdad me pareció que me elojiaba V. demasiado, y que me vería precisado á agradecerle de algún modo enérgico, los epUetos sobrantes con que me regalaba------ •
Eu seguida arrastró una silla junto á remanda, se arrojó en ella uegligeutemeute.'y fijó sus ojos en la punta de sus botas barnizadas.
Estaba vestido con una elegancia que rayaba en exageración; rizábanse sus negros cabellos sobre las líenos, y atezábase su tino bigote con su blanco guante de cabritilla.
—Fuego de Dios! hasta con guantes para sus dudosa! correrías1.....vestido de baile para ir i algún
lupanar 6 al castillo de esos buhos!—murmuró Laredo con sardóuica sonrisa—Examínale atentamente Fer-uauda, y comprenderás lo que tienes quo esperar del hombre que viene con semejante impudencia á sentarse á tu lado, después de haber faltado sin duda i la fidelidad convugal. y mauchado el nombre que te pertenece, euorgias impuras. --.
--Valgatn« el ®‘«l°-.....que trágico está V. hoy
buen papá!—contestó bostezando afectadamente Felipe—cualquiera creería que soy un ogro ó uu vampiro porque uso guantes en el campo, me agradan las guapas mozas, y considero el oro inútil cuando no nos proporciona algún placer. Y a se vé!... .si yo hubiera cometido alguu robo atrevido... -hecho resonar eu los tribunales la voz de mis mentiras.... trastornado el
juicio á mi bien hechor......entonces se mostraría V.
quizás mas indulgente, pues los grandes crímenes repugnan tuénos que los oscuros vicios!.....
—Has dicho una verdad sin s.,berlo—gritó Laredo dando lina patada que hizo retemblar el pavimento — sí, el ladrón que arrostra la muerte robando en un camino público, es menos vil que el que estafa metiendo
la mano eu un bolsillo por detrás.....Al fin expone
su vida, en lugar que el último solo se expone á la cárcel y al látigo.
—Permítame V. lina pequeña observación buen papá—replicóFelipe palideciendo á pesarde su impudencia antee! enérgico apostrofe del ex-niarino—yo todavía no he metido la mano en ninguna faltriquera para sacar una bolsa que nome era ofrecida........no aseguro que no lo haga________V. sabe excelente suegro
quo mayores virtudes que la mia han flaqueado. En prueba de ello ahi está V. franco, houredoie, desprendido, que por la exigencia de las circunstancias ha metido la mano, [no en uua faltriquera á la verdad,] pero
eu el corazón de su mejor amigo para sacarlo todo___
;hum! quiero decir, todo lo que le hacia la existencia
amable.......todo lo que codiciaba no diré su avaricia
de V.......busquemos uua palabra mejor. »______su in-
gratitud.siempre me equivoco en las calificaciones......su perversidad......tampoco acierto_______
Venga V. á mi socorro ó continuaré equivocándome.......
Laredo se encogió de hombros, en ademan de indiferencia, mas una espuma de rabia, brillaba en los rincones de su boca.
—Habla, grita, satiriza....—exclamó—conozco
lo que vales___.la reputaciou de que disfrutas.....
y el crédito que te concederán. ...
— Se empeña V. eu exasperarme, olvidando los lazos y simpatías que le uncu á mi, formado por todos estilos para ser su Benjamín.... Vamos, resuélvase V. de una vez, tio amable, condescendiente.____pa-
gue las pequeñas cantidades que debo eu Madrid, y que hasta mas adelante no tendrá que abonar de nuevo_Rescate pronto nuestra renta empeñada____¿A cuánto puede ascender todo?_______A unos
veinte mil pesos?...... Bagatela, miseria para un
rico capitalista según es V...
—Imaginas que poseo el oro á millones, infeliz__
que soy poderoso como Creso, vagabundo_______que
el mundo entero me pertenece, bribón descarado?____
contestó Laredo abultando de cólera.
—Por Dios papá Laredo—murmuró Felipe tapándose los oidos—advierto á V. que soy filarmónico y que su crescendo es detestable—primero infeliz, después bribón, en seguida vagabundo........á dónde deja V.
sus demas flores?........ ?Qué podrá V. decirme
entonces, cuando le refiera una historia que sé y que divertirá en extremo á esta pobre Fernanda que aho-
Corao prueba de la animación extraordinaria que empieza á observarse eu nuestro pais, animación que nace de esa confianza ilimitada que con su acertada marcha ha sabido inspirar el gobierno, vamos a copiar los siguientes párrafos de uu periódico de Sevilla, hablando de la feria que se está celebrando en aquella ciudad:
“Tanta ha sido (dice) la afluencia de gente que ha venido á la feriado Sevilla, que muchos duermen al raso, no habieudo encontrado ni posada, ni casa de huéspedes, ni punto donde refugiarse. Pasan de sesen ta mil las personas que han entrado en esta ciudad. To dos los caminos que á ella conducen ofrecen el aspecto do una romería.
Han pasado los dos primeros Hias de feria, sin que haya llegado á nuestra noticia la comisión de ningún ñolito grave ni ocurrencia porque tengamos que deplorar alguna desgracia. Tobo el mundo se divierte en este pais, donde todos son obsequiosos y afables.
Difícil es calcular el dinero que en Sevilla se haes-pendido en los tres dias de feria, y si nos fuera lícito hacer un cómputo imaginario, pero basado en una consideración prudente, del total gasto que se ha hecho, diriamos que suponiendo á cuatro duros de cada persona, y llegando á 200.000 las almas que hay ahora en Sevilla, puede decirse (bajando la mitad de la tara) que importa 400.000 duros, ó lo que es lo mismo, ocho millones de reales.”
—Según dicen de Sevilla, las esperanzas que hiciera concebir el establecimiento de la exposición anual de ganados, y el impulso que la industria pecuaria debía recibir con los premios ofrecidos y con el estímulo y rivalidad de los ganaderos, van realizándose comple tamente, viéndose cada año mas concurrencia y mas afinamiento, especialmente en el ganado lanar. La exposición de este año dió principio en la plaza de toros el dia 16 á las once de la mañaua y concluyó á las seis y inedia de la tarde con la adjudicación de premios que se repartieron del modo siguiente:
“El de 5.000 rs. al caballo perteneciente á D. José Gutiérrez, vecino de Sevilla. El de 3.000 rs. señalado como accésit se declaró á favor del perteneciente a D. Pedro 31oreno vecino de Arcos; y el de 2.000 rs. poíno haberse presentado caballo extrangero fue adjudicado al de lapropiedad de doña 3íaría Josefa Alvarez, vecina de 3Iarchena.
El premio de 4.000 rs. declarado en el programa del ayuntamiento á los cuatro mejores potros, filé adjudicado á los nombrados, Jardinero, Cordou, Calesero y Carbonero, de los 12 presentados por D. Francisco 3Ioruve, y el de igual cantidad concedido por SS. AA. RR. al mejor potro cerril, lo obtuvo D. Antonio Martin, vecino de Carmoua, por el de su pertenencia llamado 3Ioro.
El de 1.000 rs. señalado á los carneros bastos de mayor peso fué concedido á D. Luis García, vecino de Lebrija y el de igual cantidad señalado á los carneros merinos de mas peso se concedió á D. 3Ianuel Abad, vecino de Carmona.
El premio de 1.000 rs. consignado en el programa del ayuntamiento á los carneros merinos de lana mas fina lo obtuvo D. Juan déla Azeua, y el de 2.000 rs.concedido por SS. AA. al mejor lote de diez carneros enteros criados en esta provincia fué concedido al mismo Sr. Los asnos no obtuvieron premio. La alhaja de plata concedida al mejor caballo de escuela española fué adjudicada á D. 3liguel Gómez.”
SS. A A. se dignaron asistir á este acto, y el señor duque de Montpensier, acompañado del capitán general y deljurado de calificación, estuvo examinándolas
ra se fastidia oyendo nuestras boberías?...
Fernanda efectivamente los contemplaba con espantados ojos, adivinando algo de horrible en la discusión do aquellos dos hombres que le tocaban tan de cerca.
—¿Qué te diré entonces, miserable?—repitió Laredo fuera de sí, poniéndole su puño cerrado junto al rostro—no te diré______haré_____
—Sale V. de los límites permitidos, indulgente papá!—respondió Felipe levantándose y agitando eu el aire el bastoncito que llevaba en la mano—si me amenaza V. con los hechos, yo le corresponderé con
las acciones.....si me coloca el puño en la nariz
como un boxing, yo le sacudiré el polvo en las espaldas como a un lacayo........
Estupefacto Laredo retrocedió varios pasos, á la par que Fernanda, trémula, aterrada, por aquella repugnante escena, se interponía entro arabos, murmurando:
—Basta, padre mió.......basta Felipe......Guar-
dadme alguna consideración si nó os inspiro lástima.......y no agravéis crueles mi desventura, acalorándoos con reconvenciones inútiles....
Felipe agarrándola por uu brazo la obligó á sentarse galantemente, y ocupando de nuevo su asiento,! dejó escapar un relámpago no de odio, sino de algo mas frió y cruel, de sus ojos negros y brillantes.
—¿Quién tiene la culpa de lo que sucede?—prosiguió con la inalterable tranquilidad que causaba miedo á la joven, pues se puede conservar la esperanza ; de corregir un carácter exaltado, y no una helada natu-1
cualidades de los caballos y potros, después de haber se decidido la adjudicadora El gobernador de la nm* vincia estuvo entretanto acompañando á S. A. la infan' ta eu el palco de la presidencia. Nuestros príncipes ha ' acreditado en esta ocasión, dicen, el ínteres que se to man por el fomento de nuestra ganadería, no solo se' Pialando premios consistentes en dinero y en alhajas d¿ valor, sino presentando también ganados de su propia dad. El dia estuvo hermosísimo, y la concurrencia fui, numerosa.
Acerca del aspecto que presentaba la feria dice!0 siguiente el Diario de Sevilla del 19:
„Antes de ayer noche pasaba ya de 12,000 cabezas el gRtiado lauar que se habia registrado, y se acer caba á 3,000 el de cerd i que se hallaba eu igual caso seguu las noticias que hemos podido adquirir. Esoá-ramos tenerlas con toda seguridad, y las iremos dando, asi como del que se ha registrado posteriornieute que ha sido la mayor parte; y de los resultados queva. ya ofreciendo la feria, cuyo gran movimieuto debe ser hoy: pues ayer como primer dia ya es sabido que 0Q es el mas apropósito para realizar todos los negocios quo se intentan. La auimacion ba sido grande, sin embargo, y éntrelas buenas castas de potros que han llamado la atención de los aficionados, nos aseguran que contando con la de 3Ioruve, es también notable la de Varela de Medina, no tanto por su alzada, como por lo fino y esquisito de ella.”
Los diarios de Cádiz publican las comunicaciones satisfactori.is aue coa motivo del establemientode tos depósitos de comercio y reglamentos que ban de regirlos han mediado entre la comisión mixta de la jun. ta de Comercio y sociedad económica de aquella ciudad y los 8res. Bordiu y Barzauallanas.
También publican lo siguiente, que viene á reasumir lo que en aquellas se dice:
„Sociedad económica Gaditana de amigos del pais.—-Habiendo oficiado gratulatoriamente esta sociedad a! Excmo. Sr. ministro de Hacienda por la buena acogida que h.bia dado á las exposiciones promo vidas por este cuerpo para el restablecimiento de los depósitos generales de comercio y reglamento que ha de regirlos, ha tenido el gusto de recibir á correo tirado la siguiento contestación de S. E-
Ministerio de Hacienda.—La comunicaciou en que esa sociedad se sirve felicitarme por los términos eu que esta redactado el reglamento páralos depósitos generales, me es muy satisfactoria, así por venir os una corporación tan respetable é ilustrada, como porque veo que sus esperanzas coinciden con mis deseos <le que sea Cádiz de nuevo el emporio de uu comercio activo, á lo cual convida su ventajosa posición en el globo. Sírvase Y. S. dar las mas expresivas gracias á la sociedad, y ofrecerla mi respeto y mi franca cooperación en todo cuanto pueda contribuir al engrandecí-
miento de una de las priucipales ciudades del reino__
Dios guarde á V. S. muchos años. 3Iadrid 12 de Abril de 1850.—Juan Bravo 3Iurillo.—Sr. director de la sociedad ecouómica gaditana.
Lo que la misma ha dispuesto se inserte en ios periódicos de la plaza para lo que puedau interesar al comercio y al púnlico on general los finos ofrecimientos del Sr. ministro de contribuir por su parte al engrandecimiento de este pneblo. Cádiz, 16 de Abril de 1850.—Domingo Lizaur, secretario.”
La correspondencia «le las provincias de Castilla continúa ocupándose del buen estado de los campos, asunto preferente en aquel pais. Do Salamauca nos dicen también que presentau un porvenir lisonjero por la lluvia que ha caído algunos dias, y que aun Continuaba enmedio de una temperatura benigna.
En corroboración «lo lo que tenemos dicho sobre la actividad con que se trabaja en las carreteras publicas, y la preferente atención que el gobierno presta á este importaute ramo, vease lo que dicen de Valla-dolid:
„Pronto va á darse principio, por lo respectivo á esta provincia, á los trabajos de la carretera de Ara. gon, habiéndose ya rematado el trozo de tres legiias que ha3’desde esta ciudad al pueblo «le Tutlela de Duero. Es la única que falta para ir desde aquí á todos los extremos del reino.
Las cartas de Galicia alcanzan al 18. Del Ferrol escriben que se observa mucho movimiento en aquel arsenal, particularmente desde que se ha colocado eu el astillero la quilla pera uuo de los vapores de guerra que van íi construirse. Habia trabajado estos dias la máquiua de sierra, siendo magníficos y hasta sorpreu-eentes los resultados que ofrece.
raleza, «le conmover la carne que palpita y no el mu mol indiferente—él me insultó primero, y he respon« i «lo á sus insultos, él me atacó atrevidamente, y se?un debia, me coloqué eu estado «le defensa--
—Me desafias irónico—exelamó el ex-marino C0J\U
niéndose—pero desprecio tus bravatas----- *ia
de vengarte pero las leyes me vengarán á mi...^
lojuro por el cielo y la tierra, por el infierno
mas enérgico aun...___no pagaré ni uu óvolo ae
deudas, te separaré de mi hija, y me reiré á carcaj das, viendo que te sepultan en la cárcel con los p1111 que se te asemejan!.....
—¡Oh! oh!—«lijo Felipe cuya trigueña tez se P casi blanca—es cierto que la definitiva determinado «le V. es no pagar mis demias?.....
—¡No!-...--
—Repita V. esa afirmación negativa......
__¡No!.......
—Concédame el gusto «le pronunciarla por tercf“1 vez.
•—¡No! no! no!......
—Entonces, préstame atención, Fernanda-------
no conoces todavía á tu padre, y quiero iluminai ternura filial...	,	. ..
—¡Oh! cállate por Dios!—murmuró la joven es meciéndose—no sospecho lo que vas á revelar® »
sin embargo rehusó saberlo_____¡oh! si! rehus
berlo!_____
(Continuará)
Idem 24 de idem.
Tomamos de „El Comercio” de Cádiz:
„Las noticias que tunemes de los tres arsenales de marina son altamente satisfactorias. En todos ellos so uota un movimiento, una animación de quo no hay ejemplo sino en épocas que nosotros no hemos alcanzado á conocer.
,,E1 hermoso bergantín Valdés, que en su clase no tiene igual, estará muy eu breve en disposicio.i de salir al mar para emplearse en el servicio activo, pues hace ya algunos dias se lo estaba ponieudo la arboladura. Los vapores Colon y Volcano han concluido ya su carena.
„Del Ferrol escriben que acaba de colocarse en una de las gradas la quilla de un vapor de fuerza de 300 caballos, [suponemos quo habrá querido decirse de 350], ignorándose aun si este buque estará comprendido en el número do los que últimamente se han mandado construir. Habíase introducido eu el arsenal a urca que el gobierno compró no ha mucho tiempo al señor Ciaran, y eu la que se han hecho obras que le han puesto en muy buen estado. También allí se aumenta el número de operarios para los nuevoss trabajos que vau á emprenderse.
,En Cartagena, han sido muy bien recibidas las disposiciones del gobierno eu favor de 1 iinarÍDa, como que ellas habrán de redundar en provecho de los mismos pueblos. Tocan á su conclusion los trabajos emprendidos para el servicio de «los de las mejores gradas de construcción de aquel arsenal: el dia 27 del corriente debe «le ponerse la quilla «le una de las urcas proyectadas, que será igual al .Marigalante, y en seguida se construirá un bergantín, que llevará el nombre de „El Anunciado.”
—Teuemos noticias de Palma de Mallorca que alcanzan al 18. Disfrutaban en aquellas islas de la mas perfecta tranquilidad. Durante el mes de 31arzo seha-an ocupado en obras de las carreteras generales y provinciales de la isla de Mallorca en algunos caminos vecinales y el puerto de la capital 682 trabajadores. En el presente mes ha sido aumentado considerablemente dicho número para atender á la construcción de varios caminos vecinales de primer órdeu, pudiendo calcularse que en la actualidad hay ocupados diariamente en esta clase de obras mas «lo mil operarios.
—Ha sido suprimida la alcaldía corregimiento de
Mahon.
—Tomamos «le la España lo siguiente que e°u ligerísimas variantes, es según nuestras noticias, exacto.
Con satisfacción vamos á «lar cuenta á nuestros lectores «le un rasgo que honra en extremo al conde «le S. Luis, cuyas simpatías hácia las letras hemos tenido
