francos de derechos: no se visitarán al ser desembarrados; pero se trasportarán al lugar de la exposición a expensas dul introductor y bajo la inspección de los empleados de la a.hfana, á fin de fijar el total de derechos que tendrán ojte .pagar ulteriormente si se venden en Inglaterra, , fijarán en ellos las marcas necesarias para la comprobación de su identidad.
2. °	Los géneros importados para la exposición serán considerados como almacenados, conforme al reglamento, en los edificios designados á la exposición y se dan una garantía de la reexportación ó del pago de los derechos al cerrarse la exposición. Ningún género extraugero, sujeto á derechos, podrá bajo ninguu pretexto salir del recinto antes de cerrarse la ex posición, y cerrada esta, no saldrán sino pagando los derechos ó para ser reexportados.
3.	° La importación de los géneros destinados á la exposición se verificará por uua de las puertassiguien-1d tes: Lóndres, Liverpool, Bristol, IIull, Neucastle, Douvres, Folkstone y Soutbampton. La comisión de aduanas establecerá ios reglamentos, y nombrará de acuerdo con las comisiones de administración, los empleados necesarios para la vigilancia de los géneros en el lugar de la exposiciou, según lo exija el mantenimiento de los intereses del tesoro.
in—-i
—En carta del 27 de Abril dicen lo siguiente del neau, de segundo érden. que le. .Ic verificarse en la tor- ol paradero del camino de hierro, verendo de piedra y pifia de «-
' i*e que allí ge ha construido. «* 11 va elevación sobre el;1011, exceleijlt‘ par» crianzas de ganado mavor y menor, igunl-
i _1 _ i	i	mpntp ttnvn fruí« daca Ink.--i__ *.■_ í____1 _	___ °
Ferrol
Anteayer foudeó en este puerto, procedente de, nivel del mar es de cuarenta varos.
Cádiz en tres dias de navegación, el vapor de guerra	—Jesús del
monte	-....... ....... tuBuw «......... v un» iiozos lertilrs A¿r lambón -t
„Colon; conduce artillería para artillar la hermosa prepara eu esto vecino pueblo un segundo baile de; quila una cu n en la cali,-Jola Muralla, con cuatro cuartos Crea que está habilitándose por cuenta del gobierno, temporada, para el cual se hacen muy buenos prepara- trea puertas á la calle propia para un establecimiento, l ambí
l’ara el sábado
mente para toda clase de labranzoa, tiene algunos conucos eer*
ni.tt.imn : cailoB, árboles fruís les, catetos pnridores. mas de 30,000 palmas próximo, ge : reales, cuatro Ingratas y dos pozos fértiles, &c. También se al-
«SB»
VENTA DE ESCLAVOS.
Tomamos de La España:
SALVAMENTO DE NAUFR AGOS.
El porta amarra, ó portacable, invención española.
Según leemos eu el Coruñés, eldial7 del aclual se habia verificado un etisayo en la batería de Santa Bárbara, de la plaza de la Goruña, del porta-cable inventado, se dice por M. Delavignc. presenciando el acto una numerosa concurrencia, distinguiéndose en ella algunos generales, gefes y oficiales del cuerpo de artillería y del estado mayor, con tan buen resultado que se logró arrojarlo á la distancia de 399 varas so bre el mar. Los que comunican la noticia hablau de este admirable y útil procedimiento, digno de llevarse á la perfección por lo que en ello se iuteresa la humanidad, como de una invención nueva, ó al menos muy reciente; y concluyen diciendo que creen ser el ensayo de (pie hablan, el primero berilo cu España, &c.
Este ensayo debe tener justamente para sus promovedores el mérito de la novedad, pues iguoran sin duda de que un solo hace muchos años que este método para socorrerá los náufragos era conocido en! Francia con el nombre de bombe-atnare, sino que aile-] mas, el honor de esta invención, si corresponde de jus-íicia á aquel que concibe y realiza la primera idea, es de derecho español.
En corroboración de lo que aqui decimos, vamos á reproducir lo que acerca de esto mismo publicó, el que escribe estas líneas en la España marítima (1839.)
“El pensamiento de explotar la pólvora y los proyectiles huecos para salvar los escollos y la mar embravecida, y llevar el socorro y los medios de salvamento á los náulragos, es maravilloso. Sise medita la extraordinaria utilidad que al comercio marítimo debo producir este sistema de disparar las amarras a las embarcaciones encalladas ó que se hallen cu peligro de naufragar sobre las costas, no es posible dejar de admirarse del genio inventor del hombre que sujeta el inas temible y poderoso de los agontes, el que es solo destinado á la destrucción y a la muerte, haciendo servir su espantosa energía en favor de la humanidad.
El año 1791 John Bell, sargento de artillería, con-cibió el modo de salvar la tripulación de un buque perdido, por medio de proyectiles arrojados desde el buque á tierra.
No tenemos uoticia que á otro alguuo le hubiese ocurrido ántes la idea inversa de dirigir los cabos de tierra á los buques ui entonces ni muchos años después, hasta que el capitán Mamby la propuso como suya; por consiguiente, no podemos ménos de considerar como primer inventor de tan útilísimo sistema á nuestro general de marina don Diego Contador, que lo imaginó y puso en práctica el año de 1790
No es posible citar documento justificativo mas auténtico que un escrito de este general que tenemos á la vista, el cual entre otras cosas dice;
“Eu el año de 1790, y por el mes de Julio, estantío yo comisionado á la reedificación de las mu-„rallas del Sur de Cádiz, sobrevino un furioso leste ó „levante con mar de leva y tres olas seguidas do mar „sumamente agitado. Habia en el mardei Sur deCá-,,diz muchos barquillos de la isla de León cargados de „piedra quebrada de sus canteras que se llevaba para „las obras. La mar aconchó todos estos barcos á la pla-,,ya de Santa María, donde los repetidos y continuos „golpes de mar los iban zozobrando, y de sus resultas „se ahogaban los tres ó cuatro hombres que en cada „uno habia. Estando yo en las obras fui avisado de , ,este acaecido, y acudí al instante al remedio á la pla-,.yade Santa María. La marea empozaba á bajar, „y estábamos a la voz y ménos de cuarenta varas de distancia.
"Traté con buzos y perros de aguas, de re-“initit á los que naufragaban una guindaleza que, “hecha firme en tierra y los esperóles de los “barcos, lts sirviese de nudarihel á los hombres, y partiesen tomar la tierra que casi tocaban con la mano, ■pero todos mis esfuerzos fueron hasta entonces “inútiles, pues ni los buzos ni los perros pudieron lle-“gar á los barcos, ni vencer mas que la primera y se-“guoda ola de mar y á la tercera tenían que retroce-“der ó ser ellos mismos ahogados.
tanto la venta por mayor de ia9 muv conocidas VELA» ESTE A-RUSAS de la ESTRELLA CUfiANA, los superiores JABO, NES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al publico desde el lunes 15 del corriente, eu la calle del Empedrado nuin-72, (iasa de los Sres. Blanco y C. -, y para las ventas por me
.	..	-	i »i	— --------> ---- —---------- j ñor en los puntos si guiemes:--En intramuros: calle del Obispo
.	,	ual se hacmi muy buenos prepara-	lre* Partas	a	la can«	propia	para	un establecimiento.	También	Iniím. 5, tabaquería que está	trente	á	U l'laza	de	Armas;	plaza
que la compró al senor (liaran	de este comercio, y ha	tivos. Este baile se cree que tal vez el último que se	‘mdesaa comprar	una pareja	de ínulas	volanteras, sanas	v	sinre-	¡ de Balen,	cafetería de	la	Micaelita;	calle	de	O-Reilly,	botica
sido construida en el nstillero que este señor tiene en ; verifique en dicho lugar, como dijimos ayer, y esta no- ^...l°8, 1 Iw ° nt QriI1aianeu l,t calle de lu Reina n. 26. la Cavana, inmediato á lo villa	de la Grana. El ,,Co-	tifia ha disgustado mucho á las bellas y demás perso-
lou” coaduce también algunos p .isa ge rus, y de regreso	] ñas que esperaban una serie de bailes que les propor-
á Cádiz debe llevar á aquel departamento gente ina- ¡clonaran deliciosos momentos. Esperamos que el re-riñera que allí hace falta. Dentro de pocos dias tendremos tres quillas mas en los astilleros de este de
parlamento, un bergantín y dos vapores; y si el go- j porcionando á la juventud, el inocente recreo dé hierno continúa destinando á esta coustrucciou, mere-]danza, eerá bien de los ferrolauos, y aun de este pais, porque con eso ocupa v socorre á muchas familias necesitáis, prescindiendo tle la vida que da á la marina de guerra.”
petamos que
sultado del baile que se espera, dé motivo á que sujo ven empresario D. Sixto María
frente á.Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la Favorita; calle de la Amargura, chocolatería de San .Acusón. ------	.	.calle de San Ignacio, entre laa de Luz y cerrada de Santa Clara.
Se veude una mulata excelente criada de icalle 116 C“bn’ ca,eIería d® la Merced.—F.n extramuros: calle
-	le San Miguel número 57; plaza de Colon casilla numero 1
—Chkkeo df. ultramar.—Hemos recibido las dos ¡enlregas de este periódico, correspondientes á los me ]sesde Abril y Mayo próximo pasado; las cuales vienen como siempre engalanadas con preciosas láminas que
—El general marqués de España ha sido nombra- represent tu figurines de señoras y caballeros y per
do segundo cabo de 1‘uerto-lt ir — Leemos en El Euro Cartaginés.
Se nos lia asegurado de una manera positi
iiages célebres y con canciones nuevas é interesantes. El mérito de esta publicación, que tan á tiempo reci
e- mano, muy ligera, buena lavandera y planchadora, entiende de !	,, j , K
. ------ ,ó- ha>’pr dulces, regular costurera, muv fiel, humilde, sac a v sin oa!,e d<’
Díaz, continué pro- l“,ch«s. «le 21 años de edad: impondrán en la calle de la Rehuí	“
,*	.lllllll. 7o.	g
a Se vende una negra buena lavandera y
plauchadora: calle de la Reina núm. 74 darán razón. 4
Se vende, por haberlo pedido ella, uua ne-
ara criolla, como do 18 á 20 años, sana v sin tachas, muy humilde, buena costurera, sube calar, filetear y algo de randas, buena criada de mano, sabe vestir señoras, luvar, algo de cocina y asistir enfermos: calle de A guiar nútn. 94.	4
Por ausentarse sd dueño se vende eu 32
onzas libres de gastos, una mulata joven, de color claro, de buena presencia y inejer carácter, sana y sin tachas; es regular
,	.	ti,	rnit im l’iei-cm m y mejer caructer, sana y sin tacitar); es regalar
i qui ben sua numerosos suscriptores, y «olire totlo cl intere« cospirerà, buona de baie« y pianella, iieoetumbrada à cordar
empezaren breve los trabajos para el barade-.eou que es acogida por los verdaderos amigos de la ¡niños,«1 servicio de mano v (i tod<
m >da, nos ha donos á traz
ro de ferro carril de este arsenal.
Nosotros que conocemos ¡a actividad y buen de
seo del señor Htiiz de Apotinca, gefe de este de par- j parece que cou mas razou debemos ocupa tamento, tenemos la confianza que no perdonará me-! porque las entregas que tenemos á la vista ofrecen lias dio alguno para activar los trabajos cuauto sea posi- tantes novedades y podemos tal vez tuteresar á núes ble, á fin de remediar en algún modo la miseria que jiras bellas lectoras enumerándolas. I .a entrega corres-aflije á la clase trabajadora.
—El conde ministro de E
4S los oficios
de una casa. Se ocho
fia llamado siempre la atención, eompeliéu- ofrcte	'«•'¡Tiendo que está embarazada de siete áoclto
izar algunas líneas en su elogio. Hoy nos me9es->a Lealtad esquina á la del Desengaño n. 77 con mas razón debemos ocuparnos dé ella, _. J™ la Calle de,los Desamparados num. 26
NOTICIAS EXTRANGERAS.
£era
Los asuntos . toman un
INGLATERRA, relativamente íi la
carácter c?ada vez
se vende un negro muy robusto, de edad de 24 años, sano v sin taclias,^ regular cocinero y jornalero, en 500$ libres para el vendedor, ó se cambia por una negra joven, que sea de nación, general lavandera, planchadora y cocinera, sana y sin tachas.
Se vende una negra joven, parida de un
mes, con la cria; es regular costurera, excelente criada de mano, muv fiel, sana y sin tachas: en la plaza de S. Francisco nútn. 71, D. Diego Benitez dará razón.	*
Se vende un negro criollo, de 22 años,
de buena presencia, buen cocinero y excelente ealesero de pareja, sano y sin tachas, muy ágil paja servir y de muy buenas cualidades: en la calle de la Amistad núm. 79 darán razón. *
Se vende una negra criolla, excelente la-
Cori-eo de Ultramar, al rededor de una linda damisela 1 »andera y planchadora, regular cocinera y servicial á lu mano,
¡ muy humilde y que nunca ha salido á la calle, sana y sin tachas,
poudiente ai mes de Abril, trae dos láminas de figuri 3 tle la Vega del Pozo ha sido nombrado | ues de caballeros y señoras que se hacen deliciosamen-España enTurin.	, te notables, pues en ellas encuentra el elegante joven
Ifashionable, tipos que imitar y la eucantadora señora !de Buen tono, modelos que entregar á su modista para que la vista á la moda. Cinco modelos de camisitas ó bertas y cuatro adornos de cabeza caprichosos, encontrará la elegante dama que abra dicha entrega del política extran- | Correo de Ultramar, al rededor de una linda dci7Tiisel( mas serio. El1 qu® aparece pintada con la mayor propiedad, osten
uúmero 65, cafetería y azucarería de los .peñores. Fernandez y hermano; en el Cerro, botica del Salva dor; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos maa conocidos, hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBAIS A pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los uue actualmente 3e elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nana tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extranjero.
Precios de los productos tle la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, t> y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra..........¿................... rs. scs.
ídem idem de á 8 ó 10 en libra................. 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho nías secas al tacto; no manchan la ropa aunque le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras.............. $ 4 2 rs. ls.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno
___ i ____I .. _’i	mta Ir» (iiio(l‘i pn pl r*rin-
'	... .....	1	.f.	,	,	*	•	.	.	v*«» "U Lim utr unce
negocio de Grecia se halla ya arreglado, pero no de ,	"» túnico de cinco vuelos, con una berta precio- mero 1 ¡„.pondrá,,,
nn modo que haga confiar en la paz. Los gohiernosj®^"“«/	l>emado deseda,y blondas de muchol
¡con su cria de once meses, ó sin ella: calle de la Lamparilla nú-
.111(11	«11 1<1 Urt/s. LillP	T
parecen estar descontentos del giro que ?'>««• La entrega correspondiente al mes de Mayo v,e ■	-	■	1 lie utas eugalauada. trae eu mayor número los figurines
i los cuales se une ol retrato
francés y ruso
han tomado lis cosas, y los ministros de ámbas poten cias lian abandonado precipitadamente la Inglaterra.
Esto ha dado márgen á muchas opiniones, pero las inas fundadas parecen sor las siguientes: Hallándose pendientes las negociaciones del Barón Gross, se cele-iliró en Londres un tratado firmado por Rusia, Francia |é Inglaterra, que tué enviado á Atenas para que le a-doptase el gobierno griego; pero ántes que dicho tratado hubiese ilegado á Atenas, Mr. Mise habia obtenido del gobierno griego todo lo que deseaba, llevando por consiguiente su tratado particular al debido término. Nadie sabia semejante cosa en Inglaterra, hasta que la ausencia de los ministros francés y ruso en el banqtte-te del cumpleaños de la reina dió lugar á que se cuta-1 — blaseu algunas averiguaciones. Lord Broughain llamó] la atención del marques Landsdowne en la Cámara de los Lores sobre la repentina ausencia del embajador trances el diadel cumpleaños de la reina, y manifestó] su esperanza rtequé no debía inferirse de ella ninguna disminución en los sentimientos de amistad que existían entre Inglaterra y Francia. El marques de Lans-downe contestó que la partida del embajador francés en el aniversario de la reina era puramente casual, y que debía atribuirse al deseo que tenia el gobierno francés de utilizar su persona en París. El marques del Loudouderrv manifestó deseos de saber si el embajador j de Rusia habia formado parte del convenio celebrado entre M. Browyn de L. Haya y el vizconde Palmers-tou. También quiso saber si á la partida del barou Gros de Atenas habia habido alguna comunicación sobre ella dirigida al Ministro ruso en aquella ciudad án- j tes de haberse dado principio á las hostilidades contra Grecia de la cual, como se sabe es la Rusia una de las potencias protectoras. El Marques rehusó contestar.
Lord Palinerstou dió eu la Cámara de los Comunes una explicación no ménos satisfactoria. Dijo que la cuestión entre Inglaterra y Grecia habia sido arreglada de una manera que no debia ocasionar ningún temor de que fuese interrumpido el comercio. El único asunto que faltaba investigar, eran las reclamaciones de M. Pacifico sobre Portugal. Respecto á la cuestión de si se hallaba interrumpida la buena inteligencia que reinaba entre los gobiernos francés é ingles á consecuencia del modo como se habia efectuado el arreglo, contestó el Lord que la Francia hubiese preferido sin duda asi como nuestro gobierno que el arreglo se hubiera efectuado por su mediación. Las circunstancias habían impedido sin embargo la realización de este medio, pero no por eso creia que se alterasen los sentimientos de amistad que entre ámbas potencias existían. La Asamblea francesa no obstante ha tomado la cosa con empeño, y habiendo sido felicitado M. Lafitte, Ministro de Relaciones Exteriores por haber llamado al Ministro francés, el asunto tomaba uu aspecto serio, y los fondos que son siempre la indicaciou del estado de los sentimientos públicos en tales ocasiones, habían sufrido una repentina baja.
DE
¡ATENCION!
ANIMALES.
Sanguijuelas
superiores,
acabadas de recibir, se hallan de venta en la barbería sita en la calle de Nepiuno niíni. 20, á precios sumamente médicos.
Gran depósito de sanguijuelas, situado
talle de San Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de reci-
do modas, á los cuales se une ol retrato do la condesa deChambord. princesa hereditaria de Parata, ricamente grabado. Sou liudísimos los figurines de señora de esta entrega y desearíamos que sirviesen de rnode lo á las hermosas que embellecen nuestros
elegantes.	.	_	,
—Monsf.hRATK.—Se nos acaba de asegurar que pa- ]menor :1 precios flumariaente Sámodos. ra la procesión de la Virgen tle la Ctiridad de! Cobre que ha de salir el dotniugo de esta iglesia, según dijimos ayer, se hacen los mas brillantes preparativos y «e espera un resultado satisfactorio para sus promovedores
COMUNICADOS.
circuios ] bir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, lasque se ofrecen al público por mavor y ■	'	30
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de primera calidad,
] bien charolado, vestido de seda, con asientos v cortina de inue-¡ Des, lodo nuevo; se responde de él y se da barato: calle de Santa Bárbara, única casa de balcón núm. LS.	*
Se venden dos quitrines, el uno de muy
I poco uso, muy bien tratado, y el otro propió para cl diario y el ; campo, ambos en precio equitativo: del primero informará el portero de la casa núm. 68. calle del Inquisidor, y del segundo el de la cusa núm. 67 «le dicha calle.	"	2
Señor D. Bonifacio de la Cuesta Coronel de milicias de Caballería.
EN SUS DIAS.
De Homero y Virgilio el fuego ardiente,
Hoy quisiera poseer en tus natales,
Para hacer tus virtudes inmortales,
Y	elogiar tu talento prepotente.
Conozco que tu genio es eminente,
Y	que la forma guard.i eu sus anales.
Recuerdos del saber siempre cabales,
Y	que nadie los arroja inútilmente:
Dichoso el viviente que tales dones,
Eucierra en su pecho venturoso,
Dando brillo al mortal y á las Naciones.
Digno Bonifacio, con tu familia virtuoso, Siempre noble con el afligido en su duelo.
Das lecciones al mundo, glorias al ciclo.
DE ALHAJAS. MUEBLES, tic.
muebles de relance,—Una docena de si-
I lias de caoba, cuatro sillones, un sofá, todo de moda y casi nuc-] uo, dos escaparates de caoba, un canastillero, un estante para libros, tres cómodas, una idem con estante, dos escaparates de | cedro, un aparador de caoba, dos mesus redondas con mármol,
| dos tocadores de señora, una mesa, dos rinconeras, un espejo.
| dos floreros, uu quinqué colgante, uno idem de pié, doce cuadros, un tinagoro, un videl, dos pianos, una cama, cuatro catres, una cuna, una cainita, un semicupio, un famoso destilador de dos llaves, dos reloges de mesa, dos bombas, un par de guardabrisas, sillón de resortes, dos casaqueros, dos perchas, sillas de re-gillo, idem de madera, mecedores de regilla, sillitas, banqueticas, lavamanos, mesas de todas clase's, mosquiteros, tocadorcitos, sofaes, camapés y una infinidad de otros muebles que se espen derán á precios de quemazón, calle de Cuba núm. 92, cerca de la Merced.	*
¡¡A peseta sencilla!!—magníficos baños
¡ de San Carlos, calle de los Oficios núm. 82, esquina á la Plaza de Armas. Desde hoy miércoles están abiertos desde las
á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $ ^
Idem idem segunda...................... 4
Idem idem tercera............-........- .	3
En vista de estos precios, el ilustrarlo público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-orica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber auunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en	-v
abones.
Preparación y uso del calificado especifico del Dr. D.Juan Matías Cabezas, para la curación de las bubas v úlceras gomosas. El cual se encontrara siempre de venia | únicamente en la botica del Dr. D. Francisco de Paula Sitare/, Calle de Mercaderes, frente á la casa de la Exorna. Sra. C ondesa de Casife-Montalvo.	_	■
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, previa la oportuna Calificación, pura expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del publico que desde este dia se lialja abierta su venta en mi oficina de tar-macia, situada en la calle del Sol esquina a la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperiinentul del colegio de cL \ icio ri ano de Barcelona, el cual ha producido innumerables 0l|ia ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo liairusado algunos acreditados tacultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irntaeio-eri spulmonedes, siempre que no se hallen en el último periodo; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo ni precio de 12 rs. ftes.la botella, la que llevará mi firma entera. Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no respon de derla eficacia de sus virtudes no siendo de dicliaoficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; porcuyo moti. vo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
ATENCION.—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, gj. tuado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuunto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado y da buenos resultados. Impondrán de 1(1 á 12 de la mañana y de 4 á C por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.	15
Vuestro amigo y compañero de armas.
Domingo Gkintíli.
REMITIDO [1].
rs seis de
venden
[ la mañana hasta las diez de la noche.
Muebles.—Por ausentarse se
todos los de una casa, siendo preciosos y de muv poco uso, dándose muy en proporción, para su pronta realización, junto, ó pieza por pieza. May, entre otros: canastillero, cómoda, tocador, mesa de tresillo giratoria, id. chinesca redonda y cuadrilonga, id. de aposento, id. de alas, bandeja, fiambrera, quinqué de pié,- Horeros, cuadros, mapade la Isla, escribanía portátil, bomba, sofá, sillas, sillitas, banquetas, mecedores, sillones, caja de música con danzas cubanas, escupideias, lava-mano, aguama-r nil, armadura de mosquitero de dos cabeceras.casaquero, semi-,e^~ cupio, jarrero, batería de cocina, servicio de mesa, alhajas, li-bros algunas cusas y criadas: calle de la Obrapía núm. 45, entre Villegas v Bernaza.	2
Interesante á los señores hacendados.
muda.
IMl’ERIO ALEMAN.
Los principes de Sclnvarzhurgo, Budalst ault, ] Schwarzburgo y cuatro príncipes reinantes del Rltin, habían cedido sus derechos de soberanía eou el fin de adelautar la unidad de Alemania.
AUSTRIA Y HUNGRIA.
Estamos informados de que la petición original de Rusia por el auxilio que habia prestado en la guerra de Hungría era de 17,09,000 rublos, y que su reducción
Al Sr. D. Pelayo González, autor de unos “Elementos de geografía y de historia de la Isla de Cuba' cuyo juicio hornos formado en el Faro Industrial.
Eu uuestro artículo G? liemos dicho:
—Si desgraciadamente uo viésemos en él (esto es, Esquifncciones de coleta Wniica superior de 1.a Srenleí en V.) la buena fé que experamos, y si contrariado:	”	”	”	”	^'a	”
cierto principio que pone en su advertencia, no entra-1-remos en la cuestión eu el periódico porque ya sabemos en que paran ciertas polémicas cuando reina uu excesivo amor propio mal entendido: pero en publicación aparte volveremos a ocupamos de la obra, empezaremos de nuevo su exámen, que será mas detenido, y someteremos nuestro juicio conlascondicio-]t*s que expongamos al fallo délos inteligentes.
Y como tina prueba de la injusticia ó malicia (lite : «¡»cuenta barriles del mas superior que se Iabrica eu los E. I ■	1	.	J	1 en lataíubarteria de lu rama, calle de Ciaiita Ieresan.il.
Camisas de bayetón grumi Chaquetones ,,	„
Frazadas de lana usargadn
: v superiores, 9 pesos docena.
16; „ „
nmy dobles de 2 vs. K pulgadas, á fij v 7 rs.—Cachuchas de lamí muy nublos á 14 reales docena.
Ademas un surtido general de cuanta ropa pueda necesitarse para señoras y caballero» u precios baratísimos.
Calle de la Cuna esquina á la plaza Vieja, tienda de ropas LA PRINCftSA.	“
Cimiento hidráulico.—Se hallan de venta
Era mucho mi conflicto íil ver ahogarse algunos!1* ^»700,000 se debía a la mediación del conde Zuchy. á mi vista á la voz y mi presencia, sin poderlo ev¡-;
“tur. Habia una centinela en el sitio y le mandé que "sacase la baqueta de su fusil. Mandé á un albañil]
"tragóse uua carretilla
cou un e
RUSIA Y TURQUIA.
La gaceta tie Riga publica una orden del gobier-
"llaraan lienza, y sirve para tomar las medidas. Hice "la extendieran eu la playa y amarrara firmemente ¡ 'una de Ls puntas á la baqueta y la otra punta a una “guindaleza, también extendida en la playa. Mandé “al centinela tirar sobre los barcos por elevación; hí- 1 “zolo así, y cayendo la baqueta mas avante de los bar-“cos, quedó sobre uno de ellos el córdelillo ó lienza. “Grité a los barcos que halasen de la lienza hasta co-“gerla guindaleza. Hecho asi mandé asegurarla en el “capero!, y hecha firme en tierra la guindaleza, les “sirvió de andaribel y de tomar la tierra, y libertar “la vida á los muchos que hasta aquel momento no “habian naufragado, esta feliz ocurrencia libertó la "vi(la á muchos que estaban á pique de naufragar.”
Aquí se descubre la invención en su origen. El bable candor é ingenuidad con que expresa este gene-!"d el suceso, la época en (pie le ocurrió tan feliz "lea en el mismo acto del peligro, aplicando con tan-,n acierto y'oportunidad los únicos y cortos medios "le que podía disponer, y últimamente, la gloria de liaber salvado la vida de aquellos marineros, nos proporciona el placer de hacer á su buena memoria la "Icbirla justicia, presentándolo como primer autor de U|t invento que tanto ocupa en el dia á distinguidos ■cariños de naciones tan ilustradas como la Francia y|a Inglaterra.
~Por la dirección de Hidrografía se ha publicado siguiente
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Habiendo dado parte el capitán del vapor mer-,:ante Barcino al del puerto de Algeciras. que en su Cavftgacion desde Cádiz á dicho puerto, al pasar por *1 fren que forma el cabo de Trafalgar con el bajo _e I* Aceitera el dia tres de Febrero último pasado,
onielillo delgado (pie [no Para Ó11” se t0“10 parte en la proyectada exihicion
de totlas las naciones
DINAMARCA Y LOS DUCADOS.
Se habian efectnailo varias conferencias ministeriales :i que se habian hallado presentes S, M. y un chambelán. I)icha3 conferencias, según se nos ha ase-: gui ado, tienen por objeto la paz cou Alemania, y el gobierno se ocupa en la conclusion de un tratado de paz con el gabinete de Berlin.
] V. nos concede van las
CONDICIONES.
Se tirarán 1,000 ejemplares del juicio que hemos hecho aumentado considerablemente.
Nombrará V. por su parte seis profesores de conocida inteligencia para el fallo que se publicará en lodos los periódicos de esta capital. Los ejemplares se repartirán gratis, no olvidándose de los establecimientos de instrucción de esta capital ni de las comisiones á quienes puede convenir. Si el fallo no nos fuese favorable serán de nuestra cuenta todos los gastos inclusos en estos los de la publicación aparte tle los artículos de V.; de lo contrario toda la responsa el Sr. D. Pelayo González.— admitirlas y quedaremos satis-
hjlidad recaerá sobre Esperamos se digne Y fechos.—Saba ñeque.

Habana 5 de Junio,
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr. D,
JACOBO TOWNSENI) (el viejo.)—Se avisa á los señores farmacéuticos que quieran surtir sus boticas, que la encontrarán por mayor y menor, en la calzada del Monte, botica de D. Joaquín F. de Aenlle, titulada EL AGUILA DE ORO, y por mavor en lu calle de O-Reillvnúm. 37, establecimiento de J. BAN-CES Y COME.
^^ADVERTENCIA.—Los frascos de zarzaparrilla del Dr. Jacobo Townsend (el viejo) que no lleven en su rótulo la nota de que uel único agente para las islas de Cuba y Puerto-Rico es don José liantes, Habana,” serán considerados como una fai-I s¡fieación.	?
PGLIFILTR0 para la mas perfecta fil-
i tracion y desinfección tle las aguas de beber.
F.lque ofrecemos al público tiene por base la filtración as-, | cerniente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las «gfMas mas impuras, al atravesar ascensio-, anímente el carbón de madera blanca bien purificado y la arena fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua crisiulnift, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre lamas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y ha-|^3|s^
Vieudo los dueños de la legítima z^1'za
de S. P. Townsend, la protección que les ha dispensado© l ilu.15-trailo jtúhiico de esta capital, han establecido un depósito central para esta Isla, en la 1,ótica y droguería de S. Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
Onda frasco de lu legitima zarza de S. 0- Townsend se ven de á 12 rs., cuyo precio le lia sido concedido por la Inspección de Estudios.
lüTCada frasco llevará el siguiente membrete, firmado por loa dueños y por el agente:
“Hemos nombrado nuestro único agente para la Isla de ('uba, cou facultades para nombrar svb-agentes en las poblaciones mas importantes de tu Isla, al lula. D. Juan José Mar— t/uez, y el único deposita central de nuestra zarza está en la bo-tgueria de San Juan, calle de S. Ignacio núm. 14.
que las reverendas malura, preparan con acti-Sauta Coleta, y esperan verificarse el dia Í3 del
Santa coleta.—Dícese dres del convento de Santa ( vidad la fiesta consagrada á con entusiasmo la que, va á corriente al “Gran poder de Dios.”
—Iglesia de santa catalina.—En esta iglesia do-be verificarse el viernes 7 del comente como dia destinado al Santísimo Corazón de Jesús, una misa solemne, a las ocho de la mañana, con sermón á cargo del R. P. Fray Manuel de Barcelona, capuchino.— Esta misa es costeada por varios devotos y por las RR. MM. de dicho convento. En la iglesia del Monserrate nos aseguran que tributan solemnes cultos el mismo dia al Corazón de Jesús por sus devotos ó hermanos, noticia de cuya veracidad no dudamos y que nos causa un verdadero placer
—Guanabacoa.—Se ha verificado eu el teatro do las Ilusiones de esta villa la función que tenia anunciada la compañía dramática del Sr. Rosa!, la que mereció justos aplausos,*
—Circular.—Está de manifiesto en la parroquia del Espíritu Santo donde ha sido trasladado de la Tercera Orden de San Agustín.—Los hermanos de la Real y esclarecida Archicofradía establecida en la mis-el fondo de arenas cou manchones negros eu ma iglesia, velan al Divinísimo cou la veueraciou que Mt>o donde en otras navegaciones habia encontrado]siempre hau acostumbrado y son secundados por los ,?'<a suficiente par» navegar con desembarazo según fieles vecinos de este devoto, vecindario.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 15 mañana: se pone á las 6 h. 45’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gkke dk pia-EI teniente coronel D. Luis Villalonga. i	Escribano.—D. Vicente Rodríguez Pérez.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las de E. á O.
ile la
■alies
JUNTA DE GOBIERNO UEL REAL COLEGIO
DK CORREDORES.
El colegial D. Eustaciuio de Zéndcgui ha participado que por mùtuo convenio cesa de ser su dependiente auxiliar desde esta fecha D. Marcelino Arias Carbajnl. Habana 1.® de Junio de 1850.—Por ocupación del Sr. sindico.—Policarpo G. Puma-riño, adjunto primero.	o
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
cerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en eí TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25^,22, 17, 12, y el pequeño paraviagé, $ 8£.
El de doble presión, «jue suministra gran cantidad de agua* dropio para un establecimiento $ 34.
N. ' 'Le_i-^	-
JsSlls
En virtud de lo acordado por la Junta directiva, se participa \ á los señores accionistas que desde el dia 15 del corriente pueden ocurrir á la tesorería de la empresa á percibir 75$ por cada ac- 1 cion, mitad en numerario y mitad en pagarées con plazo de seis ; meses; advirtiendo que el Sr. Contador está autorizado para abonar á los que prefieran tomar todo su dividendo en papel, el interés equivalente á un diez por ciento anual sobre la mitad del importe de dicho dividendo. Habana y Junio 3 de 1850.—José S. | Jorrin, vice-secretario.	*
tica y drog....__ _________,___
Nostrand & Back, sucesores del Dr. S. P. Townsend.
S^^En «licho establecimiento st siguen comprando hilas en todas cantidades.	7
Por ausentarse su dueño se vende la muy
acreditada chc&tfcj^fería de la India, calzada Real del Monte numero 271.	6
REALIZACION AL COSTO DE FACTURA,
de lo s efectos existentes en el establecimiento de loza, cristales y muebles de GAMBA Y LUNAR, situado en la calle déla Muralla núm. 51, última cuadra hacia la puerta de Tierra y pasada la cerrada del Cristo, frente á la sombrerería titulada el Castillo.
Aseguramos al público que esta realización es verdadera y no con el objeto de atraer concurrencia, por lo que suplicamos al que lo dude tenga la bondad de pasar p dicho establecimiento, donde se convencerá de la verda«l del anuncio, pudiendo aprovecharse de la oportuna ocasión de surtirse de los electos pertenecientes al ramo espresado, ¡i un precio sumamente equitativo; pues ya hemos mencionado ser á costo «le factura.
Este almacén tiene ocho meses «le establecido, por lo que escusnmos recomendar la buena clase de efectos y «lemas cualidades.
Y pura que no padezcun equivocación los que deseen «liri-girse al repetido establecimiento, se lia pues rótul
. puesto en la puerta un
Calle del Medio.—Matanzas.
° que dice REALIZACION, el que pue«le servir de guia. NOTA:—Entre los efectos existentes hay un hermoso reloj de órgano con 21 tocatas y 8 dias de cuerda, propio para una casa de recreo ó para una linca.	05
Se vende por no poderla asistir su dueño
ln tübricu de carbón animal, con todos sus ensere» v almacene» correspondientes, ó bien la» madera»y ladrillos de que se compone, establecida en San Antonio Chiquito, estancia que titulan de Bueza, inme liata al rio de Almendares, por su ajuste: calle del Mol núm. 25darán razón.	3
Buen negocio.—Se vende un órgano de
j caoba, de escaparate, con cuatro cilindro» qne contienen veinte leontiadnnzns criollas, cuatro polka», cuatro w alses v cl aria fi-1 nal de la Norma; se da muy barato por realizar: en la calle de Aguinr núm. 11 duran razón.	3
COMPRAS.
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
¡tica «leí hospital militar de S. Ambrosio.	[ij
Se desea comprar un cocinero sobresa-
I líenle y de buenn conducta: calle de loá Oficios núm. 4.	4
Se compra un censo urbano de 6Ó0 pesos
por lu mitad, libre de derechos para el comprador: calle de Ville-; gas núm. 125 impondrán.
esté por 1
Zarza-parrilla de Santo.—Esencia vino-
1 sa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio califi-
______ ; cado de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por la ins-
„„ , .	...	.	•	.	,	, pece ion de Estudios, y aprobado por el Escnio. Sr. Vicc-renl
celebrarse el\6bdriequedcursaehaC^dri^gí^eTs^ Precíeme íír0,CC,0r f ij,stn,c<;,ion pública.-La esencia de la zarza-parri- Kvie'de Antón-Moco n.T hr¡<TM(i;o. r» 4 .	• ‘/V	1	V or* rresiuenie, Ua concentrada, es el mejor sudorifico v depurativo, un esnccífi-
, B°nio 9raí.clíl. D00’.*!.116 teuga efecto el 9 de Jumo j co para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai rimile la tarde, citándose ]onnenle ]as personas que han usado el mercurio. Esta esencia es «le maravillosa eficacia para las enfermedades del cutís, o-sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, es-
riias amarillas, sun-efectc de la sane
FERRO-CARRIL DEL COLISEO.
próximo, en la casa de S. Sría., 4 las 4£
al intento a los señores accionistas; con la advertencia de que se tendrá la sesión, sea cual fuere el número de los que asistie-
lylican las cartas y derroteros en aquellos parages, esta f lr®ccion no estimó por conveniente dar publicidad j1 una disminución de agua de tal importancia (como 0 nabian verificado algunos periódicos), hasta que verifi-^0 un prolijo reconocimiento en las sondas de aque
f ,	' . -----*	............ *1”'' —   ; Mtlliiii,	wiirr*, rmi»enies,	itUUUailSmOS,
ren contorme io previene el articulo 21 del reglamento de esta COrb«ito, a« rimoniu de la sangre, llagas, manchas afanz.as y Mayo 28 de 18o0. José Miguel Angulo y ¡ guinolencia en los ojos, tez encendida por efeci -----( -secietano!___________________________ ___________*___I granos en la cara, flores blancas, hidropesías
ARRENDAMIENTOS
Se solicita arrendar una estancia que
uin,™ M4’ el - erró'- G^bai-oa: informarán eí. la Pííomur n“»?2	’ bam° de Chavez> ó e" <a calle del
Se arrienda en primero de Agosto veni-
dero, una estancia sita en el partido de Luyanó, con mas de ea-; ballena > me«ha de tierra, lindando con otra que ocupa D Ra-luon Alvarez. capitán que filé de dicho partido,quien dar
y entenderá de
c ue iu Hunu re, i ; , ,	— - -	- su precio y condiciones.—Se vende una casa de
d_ePCíh,V> deIrita en RM* 30d?
8 inmediacioues, hubiese una certeza exacta de tal Conocimiento que no dejase lugar á la duda. Verifi-
—V.Xpobks.—Dice el Faro.—Hemos oido decir que. el comercio de esta plaza está reuniendo dos millones de pesos, con cuya suma, unida á la que la Real Junta de Fomeuto ha destinado para ol establecimiento de una líneade vapores entre la Habana y Cádiz, se construirán 8 vapores de 1000 toneladas cada uno, á fin; deque cada quince dias salga uu vapor para la Peníu
Mi» líÓBÜilIJM,
vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga deldesar reglo ó impureza de la sangre
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-eficaz que los conwcidos hasta el dia” por la Inspección de Es-j tudios, y aprobado por el Escnio. Sr. Vice-Real Protector de
Jsitn en lucnUe (lel.Morroo! nánieri, 11,frente al costado delà Ktal cárcel: damn razón intramuros, calle de Luz mini. 18.
alquileres.
ada esta rectificación de orden superior por el co-; silla, y vice-versa, sirviendo además para transportes ¡ Innac>(' núm. 32.
'’ante del pailebot de la armada, el Gaditano co- de tropas. Dícese también que fuera de aquella suma;	Vend
>ado al efecto, con la prolijidad que requería el tratan de reunirla cantidad suficiente para construir]núm: 80: e,lla mi ha resultado que en nadase han alterado las 14 vapores pequeños de guerra, con objeto de vigilar P^10-"“’(jas marcadas en las cartas y derroteros en el re- y reconocer las costas de la isla, correspoudiéndole á	VeuQeu para realizar una lesCUmsntU-
C-rr!;. 7 (l"e dom.le tu.vo. lufr hl,r:[3<¡adura, del cad? buque una estension de 40 leguas: estos vapores; Co„co™Ía	“iSie'dSta^A«*
^ y no debió ser en el viril de tierra del hmr* i» «a j(,u«i;« (.oathi. mao iio án nnn naa«„ „—----—• ■ ~-—— ioc: 1—* * ~	J
Ce«tera, único lugar donde se encuentra
trAnJon i«	i ..	.	_	Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos j j Se alquila en Guanabacoa una casa en
O0 venaen las muy bonitas y cómodas ca- por su inventor. Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honoru- ®oca on7,afV'e or2 »1 «‘ontado, hasta fin del mes de Octubre, de dineros 62 de la calle del Sol y 77 de Paula: en la de San rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me-1 mamPostena y lejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la
--- ..(LW.,LUL,VU uv u.«vU --------- r~. w — jox.xL.,^ ------- w	u v. „ c*v»v j,a. n irausuurie»	—^¡.uum* ^	* dio, en Matanzas.	! plaza, con buen trente y doe ventana» de hierro, ¡«ala y cuarto
podante del pailebot de la armada, el Gaditano co- de tropas. Dícese también que fuera de aquella suma	Vende la Casa Calle de la Lamparilla .. .IaOB quedeaeen saber mas particularidades de estas do« me- ^KVnmhrp P’ *rei cuttrfof mMH» cocina, comedor y de
pitado ni efecto, con la prolijidad que requería el ¡tratan de reunirla cantidad suficiente pa?a constr«ir|":	“i™*, * en ladel Sol núm. 92 dará» rain de su	*n ‘
rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F de Xenlle ;	c*”e Real esquina á la plazoleta di
calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las ingtmccio-! de s¡l’jjd'>_l,1nl,0,obao.
ESTRELLA CUBANA,
«onda.
precio.	3
Se venden para realizar una testamenta-
nes impresas.
'-beionado de arenas con manchas negras.
Lo que ge publica para conocimiento de los na-„^tes que emboquen el estrecho de Gibraltar em-1 hiendo la navegación entre bajos.
Madrid 26 de Abril de 1850.
?l bajo de la no deberán costar mas de 40,000 pesos cada uno, y ade- ],llaa mím. 125, barrio de S. Lázan a el fondo ya mas de aquel destino desempeñarán el de llevar la Se Vende, Ó Cámbía
mos que han salido para el cabo de San Antonio los /i, ¡operarios para la colocación de la linterna de Letour-i jyiariuE» una.
mas
“|fle á poco costo se íepuede hacer cochera ^UUer¡zi*euX cha villa calie Real esquina á la plazoleta de Santalla bodeea de babadi, impondrán.	’
Se alquila una casa en la calle de la Concordia, entre Perseverancia y Lealtad, con zaeuan , , toa, cocina, despensa y demás ,d„iodi,Ude»; es de mas imsicr.a _	,	...	„------, madera y tejas; en la calle de S. Mizuel nór,, iraíTüJTÜu. ’
con Real privilegio esclusivo.	Se solicita alquilar una negra’ one sea
Loh dueños de este establecimiento, cuyos productos han general lavandera v planeadora- ;»r»r o« i / ® r . j i Ei* ido tan generalmente aceptación de parte del público, mere- te, pasado el puenié de Maboa nrim „. i ” en JeHU8 tlel , ou' adose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir-j	gg SOlÍPÍtfl on o 1 #!«;i ve efm‘	, ^
Se ha publicado en el Faro dos voces y en k	U expo?cion	\avandere, ^nc^ra y	Una	buena
,lt,o	J _____| tienen eí nonor de nacer presente a sus numerosos favorecedores, |	, 7 cocinera,«
Lázaro, tratarán de su ajuste.
.	_______por casas en esta ciu- Fábrica de velas^stearinas, jabones y grasas	OTW
correspoudeueia pública y de oficio á toda la isla, por dad ó sus ban-ios extramuros, un potrero situado en el partido	COR RMl nriVlleiríA oanlnoíirn	Sa cnlimto	’*
la via marítima.	; del Bata bañó, con un sitio anexo, compuesto de 23 caballerías y . -	-----<u^u.v,	».», 6v„v... ».,«UUeni r pianenuiora- im»» . / -	. -
FANAL RONCAL!.—Del mismo periódico.—Sabe- ~ 8ülares’1>arte monliios®9, lindando con el pueblo, é inmediato tenido tan generalmente aceptación de oarte del público, mere- te, pasado el puenré de Malioa priim-re vou'Z*" Je‘*UÍ’de
“üe I-------- ------------------------------------------ ciendose ademas, por su superior calidad y demas buenas cir-¡	J primer* velen«
sos iiviiu» uaLci iiieseiiiea sus uuiiierosos lavoreceuores,	nmitnol. 11 a »
l que la iábrica ha vtlelto á emprender sus trabajos, y que por lo 0	' ^	* CftHe «© las Dan
:uyo alquiler será úm. 46.