Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento; pongo en conocimiento del publico que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on loe canos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritacio-n 2*pufmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación.* Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma ya espresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demás buenas cir-• instancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABO, NESy las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público-desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núrn-72t casa de los Sres. Blanco y C.53, y para las ventas por me. ñor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo; calle del Inquisidor, chocolatería la. favorita.—En extramuros: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad número 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; en Jesus del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de Ja fábrica ESTRELLA CLBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad y sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, J ABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamadas que vienen del extranjero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana* VELAS ESTEARINAS de 6 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra....................... rs. sea.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra...,..... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras..... $4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, medias y cuartas. Siempre á razón de 7$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $5
Idem ídem segunda........................ 4
Idem idem tercera........................ 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 31 rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	27
ATENCION.—Por ausentarse su dueño
se vende un establecimiento de dulcería, nevería y cafetería, situado en buen punto de la ciudad, y tanto por esta circunstancia, cuanto por estar muy acreditado de algunos años, ha dado
ENTRAD AH.
Del Rio la Palma g. Cánnen, p.C'óyula; con 314 caj. De Matanzas g. Josefa, p. Gomez* con 300 id.
De Canasí g. Regla. Llorens, con 177 id.
de azúcar,
LA DIANA,	CABOTAGE,
Confitería y repostería de Sendra y oomp.,	-----
esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde	_	0
el dia de hoy, yaconoeerá el público, (pie tanto nos ha favorecí-í Del Jácaro g. Amistad, p. Mendez, con 500 id. do, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto ¡ De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con 480 id. en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los De Remedios g. Merced, p. Reguera, con 10 anob.de cera, que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie
re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen-	I)ESP \CII \ DOS
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca- Para Sierra-Morena g. Leonor, p. Labrera, con ef. dor, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, ¡ * ara La menas g. Llio, P teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de eonfi- -
PARA GIBARA Y CUBA.	| dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cn -
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española JO- so, y 40 $ para Savannah y Charlearon, que se pagarán SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaporté tambicu pasaderos.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza mando un recibo para su admisión á bordo._impondráii -v *°*
de Han Francisco número 71, D. Diego Benitez,	particulares respecto á dicho buque, los jseñores Spoflbí \
'	....... —	! on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Chartesnm
PARA SAN PETERSBURGO.	a Habana los señores	'	8lün» -v *t,
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata in- .
i glesa INGLEBORÖUGH, capitan Rea, forrada y claveteada
■ Charleston, DRAKE HERMANOS Y COMP
Del Rio la Palma g. V.eí¿ria, p" Graciano, con 97 c. de azúcar. ™ admite solamente tabacos sise presentan con opornmi- EMPRESA DK NAVGACION KN LA COSTA DEL SUR * to	p	dad.—Impondrán sus consignatarios los	VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz Re^Um*
-Impondrán sus consignatarios los
SRES. MORI SON DE CONINCK YCQMP.
. Puyol, con id.
tea y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos Extracción del depÓSÍtO.—EÍGCtOS (£118
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de j	Salido <ll C0HSUIH0 de la plaza,
poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en j P°r Johnston Harvey y cp.—80 pzas. de zarazas de algo-dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, i 4on-
tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- ' . Por D. José Bames y cp.—100 doc. de frascos de zarza-pardos, &.C., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje- rilla de Torrens.
de viages y tarifa de fletes y equipages
p a p i vir*rk v cavaría«:	Todos los lunes á las doce del dia saldrá de BatabnnA .
u ii •	“ .lk* . -i Dayauiguas, Coloma, Colon, Punta de Carlas v B'ñli>n°
____... ?.<* d.r:‘ ,al.Ia nl«leí comente el bergantín f	„„¿coles á las ocho de la mañana de Bailen para
--- AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque; ^M u * um" ^
Xi3.ll las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite j |01^a 1 carga v pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene I

Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp, Estrella, proc. de Cádiz.
Id. amer. Puerto-Rico, id. de Georgeton.
Barca ing. Quentoun, id. de Boston.
Buques que concluyeron su descarga.
Barca amer. Natalia, proc. de Liverpool.
Frag. ing. Ingleborough, id. de idem.
Berg. esp. 2. ~ Daina, id. de Barcelona.
Barca belga Escipion, id. de New-Castle.
Frag. ing. fomatin, id. de id.
Barca amer. P, Pendleton, id. de New-York.
Berg. ing. Runo, id. de San Davis.
tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados |
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de finas de ídem extraidas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Ai frente de ambos establecimientos siempre estaremos amaos. y también tendremos personas muy conocidas del publico y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá v compañía.	40
pñbbií^wJ!' J”.“ ”£1 junta de gobierno del real colegio de corredores
parte que tenia en la botica y droguería situada en esta ciudad, j
caite del Obispo, casa número 25, frente á la de! Excmo. Sr. D. j	_	-«
Joaquín Gómez, y que por consecuencia desde esa fecha no tie-:	PRECIOS GORRIENa í»3»
ne ninguna propiedad en dichos establecimientos*
3 i	CAMBIOS.
LaJuiita piadosa de señoras de la Real ¡F fta.................................. 6
Casa de Maternidad, juega en el próximo sorteo de la Real Lo-1 4	*
tería, los dos medios billetes números 12108 v 28273.	2 i Londres á 60 dias
Buques que tienen abierto su registro.
Para Marsella pol. csp. Atenas, cap. Cerda, por Sarna y Hermano.
Para Genova pol. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli, por D. J. R. Salazar.
Para Cowes frag. amer. Robert Pattrie, cap. Puddington, por_Vigier R. y cp.______________________________________
Con superior permiso.—El domingo pró-
ximo habrá tiro de gallina en los terrenos del Vedado, entre el castillo de Sta. Clara y la Chorrera para los aficionados á la caza. Estos llevarán sus escopetas y municiones y abonarán por cada tiro, medio real fuerte, siendo la gallina del que la mate estando esta colgada á 80pasos de distancia. Esta diversión la habrá todos los dias festivos
á 11
á —
por manaría y
Liverpool.
Liverpool pagad, en	Londres. —
Glasgow..................... —
Paris á 60 dias..............—
Havre...............-......—*
Havre pagadero en Paris....—
j Marsella........,...........—	á
5 por 100 premio según l plaza, fecha y canrid por 100 premio.
para Dayanigua«
del ~~?-
mism®
acreditado el r,pitan.-Impondrán este abordo 6 su consigna-, ^ y¡	& BataÉ)(mó cuatro de ¡„ t*arde
taño, callo de S.Ignacto numero i4._;____________. gando lo9 viérne8 por la mañana.
PARA SANTANDER.	¡ PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su
se
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MA-J D. Francisco IPercz.	_	Patrón
RIAN A, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios	Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación em
RIERA Y HERMANOS.	¡ Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro v’
i ges mensuales en el órdeo siguiente:	'ia*
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó
PARA ISLAS CANARIAS.	__________
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE j Nueva-Gerona.
AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los ba- j Los miércoles jos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto á el puesto de frutas.
PARABREMEN.
El nuevo y velero bergantín español VELOZ RICARDO, su capitán D. ’Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en cobre: admite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado, debiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impondrán.
_______________DBAKE HERMANOS \ COMI. j De Batabanó á Dayauiguas..................
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.	|^eCaitas^^Sn C°I.°.".’.P'.".U?
Saldrá positivamente de Batabanó del 28 al 29 del presente | j)e Dav aniguas á la Col orna!!!!]! Mayo la nueva y : hermosa goleta HERNAN CORTES su i	a P„r,»o a„ r«*.» nY;i«5
patrón Felipe Sánchez, el que brinda un buen trato á los pasageros, y podrán tratar también de carga, en la calle del Teniente Rey Hotel de Vista Alegre núm. 14 á cualquiera hora.
> Pam
i la madrugada regresará á Batabanó
PRECIOS DE PASAGES.
buques devap' Id.de ve|.
PARA CANARIAS CON ESCALA EN V1GO.
Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DUQUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y clavetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ámbos
Í»untos, en la que encontrarán las mayores comodidades y el •uen trato que su capitán tiene acreditado en la carrera. Se despacha en la calle de O-Relly núm. 129 esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de lo3 Sres. Tosas y cp.
a —
á 3£ por 100 descuento, á — á —
« p¿ü:: -
abonarse al tiro se les dará 80 papeletas por 4$ 2 rs. resultando
de ventaja doce tiros.—NOTA. El director hallándose perfecta- ¡ Rl,wlnrta

Burdeos pagadero en Paris.. — Amberes................... 4
n 1 á fl
mente instruido en la afición de la caza, dará instrucción á las
tleTa escodela^'srátis 1,83,11 >’ül,crlns 1,1 eorriente en el manejo j ^beíes ,mgaileV0' éüpVrÜ.'.' - A 4 ue ia escopeta, giaus.	~	i New-York	1 á 1
En el sorteo ordinario número 476, que Boston...
ha de celebrarse el dia 1. ° de Junio del presente año, juega el j Baltimore Real colegio de corredores el billete entero número 315(53,	' T>~1*--
Despacho de comidas para fuera.—La
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón al estilo de casa particular, ó pedir clgun apetito para algún en-ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de Compostela, entrando por la muralla, á mano derecha, última casa inmediato ú la esquina de la calle del Sol, frente á la talabartería núm. 138: también se solicita uno ó dos negros vendedores para alquilar.	10
Habiéndose recibido en las oficinas de In-
genieros, sitas en la calle del Obispo, varios ejemplares del primer tomo de la obra de química de Regnault, traducida por el teniente coronel del cuerpo D. Gregorio Verdú, se avisa ú los señores suscritores á dicha obra, que pueden pasar á recogerlo a las citadas oficinas, abonando peso v medio por cada tomo.
IMPRENTA DEL TIEMPO, sita en la
=::í -
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................ —
Filadelfia.............. Id.
New.Orleans á plazo corto_	1
Onzas megicanas........... |
Pesos id. en la plaza......—
Pesos idem á bordo.........—
Pesos idem en depósito...—
Pesos columnarios..........—
Descuento mercantil....... 8
4£ por 100 descuerno.
I por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
á	£	por	100	descuento,
á	1£	por	100	premio,
á	£	por	100	premio,
á	por	100	premio,
á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual.
y da buenos resultados. Impondrán de 10 a 12 de la mañana y ’de 4 á (i por la tarde en la calle de Neptuno núm. 14.	8
MUEBLES.—En la calle de la Habana
número 8, se venden los siguientes: un bufete de cuatro cajones y barandilla, todo de caoba en 18$. Mesa redonda de sala, caoba y piedra de mármol 15. Mesa desala, caoba, piedra de mármol 12$. Tocador de señora, caoba, piedra de mármol 17$. Tocador de hombre, caoba, con un gabeton y dos cajones 12$. Un sofá de rejilla y madera, propio para comedor «5$. Dos balances de madera y rejilla 5$. Dos idem de madera 4$. Mesa de comer, de caoba y de 10 cubiertos 12$. Dos jarrones de alabastro, bajo fanal de cristal 25$. También se dan juntes haciendo alguna rebaja.	^	^	*
COMPRAS.
Se solicita comprar ó alquilar un buen
cocinero, y también un calesero de trío, de buena presencia, sano y sin tachas, ó bien un calesero y cocinero con dichas circunstancias: calle de la Amargura núm. 49.	5
HILAS.—Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de San Ambrosio.	8
Se solicita comprar una negra sana y
sin tachas, que sea buena cocinera y lavandera: calle del Blan-eo número 1(5, impondrán.	3
ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros robustos
para trabajar en esta imprenta: el portero impondrá, 4
En la calle de Cuba número 137, solici-
tan una criada que sepa coser bien y servir á la mano, bien sea libre ó esclava, de buena conducta.	4
Se alquila una hermosa casa en el mejer
punto de Jesús del Monte, de manipostería y tejas, muy fresca, con cinco cuartos, patio y traspatio, con extensión de dos solares, su algibe y demás menesteres, á la otra puerta de Ja botica San Rafael y la panadería de los Bizcochos: en la misma casa impondrán,	4
Se solicita un negro general cocinero: ca-
lie de Mercaderes núm. 12.	4
Se alquila una casa en la calle Real de
Jesús María núm. 68, por 28$ cada mes, conviniendo el inquilino habitarla ó subarrendarla durante un año ó el mas tiempo que necesite: esa finca se reedificó recientemente, constando de sala cómoda, entrada de camiage, cuatro aposentos espaciosos, cocina lo mismo, caballeriza y otras servidumbres: darán razón en la calle de Villegas núm. 125.	4
Se desea alquilar una negra lavandera y
planchadora y que entienda algo de cocina. Calle de la Habana núm. 153.	5
Se solicita alquilar un negro buen cocine-
ro y calesero, que sea sano y de buenas costumbres: calle del Consulado núm. 68.	5
Se alquila un mulato joven y de muy
buenas cualidades, general eelesero, por su ajuste: en la calle de la Obrapía núm. 92 impondrán.
Se alquila una negra lavandera, plan-
chadora y re^ulur cocinera, muy humilde y fiel: calle de la Concordia ludí. 11.
Se alquilan cuatro casas, con todas las
comodidades que puedan desearse para una numerosa familia, situadas tres de ellas en uno de los mejores puntos de la calzada de Marianao, y la otra en la <del Cerro: darán razón enMarianno el capitán D. José Leonardo Rivero, y en esta ciudad calle de la Habana núm, 173, esquina á la de la Amargura.
Se solicita en alquiler una criandera que
no tenga menos de cuatro meses de parida: calle de Luz n. 31.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular... y 7\ á 5^
Idem corriente y bueno............... 5|	y	á	5|	y
Idem superior y florete..............  6	y	9	á	6|	y
Idem del Tren de Derosne............. 6£	y	lü|	á	7
Blancos inferior á regular............ v i
bueno................. 8|
1 dem corriente y
Idem superior y florete........
Idem del Tren de Derosne...........
Quebrados inferior á regular.......
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
Moscabados idem idem...............
Finos.
CAFEES.
9
10
5
H
‘4
— á 1
GRANA....................
A ÑII....................
CERA blanca de la Habana.
Idem de Puerto-Príncipe___
Idem amarilla.............
i
= S J
} Sin operac.
, oita en
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.—
Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera impresiones que se le encomienden, contando con excelentes y entendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios módicos.	]5
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia á subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación,’de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que De primera calidad, á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones De segunda idem...
en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección De tercera idem_
general del Tesoro veinte y dos años.	! Triache corriente y
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, ¡ Se han hecho algunas ventas de	á 9} ps. quintal y
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, i partida muy superior á ps. de id. cuando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. 1 Vive en la,calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo.
Consultas gratuitas para las enfermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-iiards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á los pobres en la biblioteca de la Sociedad Económica, situada en el convento de San Felipe, de ocho a diez de la mañana, todos los jtiéves y domingos.	15
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor deponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
Ua sugeto inteligente, teniendo algunas
horas desocupadas, desea tener cualquiera destino, como para enseñar a leer, escribir y contar, para algún jardín pequeño ó reata en intra ó extramuros, para cuidar alguna casa, para cobrar, &.e. &.C., teniendo personas respetables que abonen su con-ducta; impondrán en la calle del Teniente-Rej^ núm. 58.
v 11 *. 8
-	m
. 9¿ . 101
: i*
. 7 . 8
-	n
■ H
RARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admite á flote tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata americana CAROLÍNE C. DOW, su capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido admite a flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comodidades para pasajeros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
De Batabanó á Nueva Gerona___
popa, i	proa.	criado |	Ö 1 a,	proa. I
9 .	5 .1	4 .	5 .	3 .
10 .	6 J	4 .	6 .	4
4 .	2 .	1 2	2 .	1
4 2	2 1	i.	3 .	1
	• j		6 .	4 .
•24
24
i 1 • 1 .
! 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayauiguas.
De idem á la Colonia, Colon, Punta
1 cargado j efectos. I idem de 1 tabaco. ! excesos	1 equipaje reses. > i
1 . 4; 1 Si .	4 3 .
.412;.	4 5 .
. 2 . 3 .	2 1 4
- 2¡ . 3 .	2 2 .
i . 4 . 6. .	■1 2 ,¡
1.6.
1 2 8 .4 2'
. 6| 3 ' . 4| 3
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domingo 2 de Junio la velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Oobb, forrada y claveteada en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, como también 'pasageros que serán bien alojados en su hermosa cámara y tendrán un buen trato.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patron Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patron en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la misma calle frente al Volcan.
I). SANTIAGO ALMIRALL.
PARA HAMBURGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. número 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: admite solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmente pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 60, su consignatario
D. SERAFIN BOLIVAR.
— á —
1()J á lOf
9{ á 10 8 á
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retortillo y D. Martin Zázu.
De Frutos.—Don Juan Julia, y Vicente, Galluzziu Habana 25 de Mayo de‘¡|1850.—Por ocupación del ^Sr. Síndico j Policarpio G. Pumarino, adjunto primero,
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO.
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GINES, capitán Uribe, forrado y claveteado en cobre (Al al Lloyds) de porte de 900 cajas.—informarán su capitán á bordo ó sus consignatarios
JOHNSTON HARVEYY COMP.
DeDavaniguas á la Coloma...
Coloma áPunta de Cartas y Bai I De Batabanó á Nueva Gerona____
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de i
inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real n cada tercio.	^or
2.	35 Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage hai tala edad de nueve años abonarán la mitad del designado al gar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros v todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.35 Los oue remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto i donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.13 La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conoei mientoen los libros de la misma.
6.53	El equipage cjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.53	No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	03 Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por I). Andrés Saenz, eñ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. j la calle dé Mercaderes núm. 8. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos' dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Pto-Rico ha de conducir el vapor ingles, será recogida á las dos horas después de la llegada del de Europa, que provablemente lo verificará del 26 al 28 del corrieate.—Habana 22 de Marzo de 1850.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
El dia 10 del próximo Junio, dara la vela para Cádiz la fragata española Correo núm. 5 su capitán D. Luis Jai del 1 conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península la que será recogida á las 7^ de su mañana. Dicho buque admite carga á flete ypasageres.—Impuudránen
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBILriY COMP.
BUQUES A LA CARGA.
3Ét
PARA BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la nueva y velera Tpolacra española JOVEN FRANCISCA, y admite carga á flete ry pasageros álos que ofrece un buen trato su capitán I). Ignacio Bo-tet.—Impondrán sus consignatarios
RlCAllT HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
ñol
Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín espa-MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga a
| flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo i despachan los Sres
SOBRINOS DF. I). JOAQUIN GOMEZ

VAPORES.
¿lÉ;
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde Ordinario de 2. d elección se rematará el martes 28 del actual un negro nombrado Cristóbal regular cocinero, tasado en 100 pesos.
Por dispos:cion del Sr. Magistrado Juez General de vienes I de difuntos se rematarán el miércoles 29 del actual á las 11 de la mañana todos los muebles y demas enseres del “Hotel Wa-renton” situado en la calle de la Obrapía esquina á la de Mer-! caderes, tasado todo en 1965 ps.2^ rs.
El martes 28 del actual de 10 á 11 de la mañana se remata-| rán en las inmediaciones del almacén de averías 233 pzas. de j rusias, 280 varas de dril de h’lo, 280 doc. de toallas de algodón y 107 varas de pana de algodón, todo en el estado en que se ha-[ lia y por cuenta de quien correspanda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 29 del corriente á las4¿ de la tarde el establecimiento
Temporada délos Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,	_________________________^________________|____
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12 del dia i de barbería situado en la Calzada del Monte núm. 275 cuya la*
lílrsi rlp T^otnltnrifS nnra nnvnriitrnaR f^nlmnn	Punto .lo	~	tu^	lo 1.,1^,1	„
saldrá de Batabanó para Dayauiguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles 4 las 8 de la mañana de Bailen paraPunta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo día á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayaniguas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, llegando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayauiguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la se- |
PERDIDAS.
Se ha perdido el octavo del billete número 36815, fiílio I, que se ha de sortearol din 1. ° ilc Junio: In persona que lo encuentre lo entregará en la calle de Escobar número 148, y seré gratificada en caso que salga premiado._
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 15 del corriente el negro
Rafael, de oficio calesero, es mas bien bajo que alto, trabado, casi lampiño, ladino, como de 25 años de edad, tiene una cicatriz en el ojo derecho de una patada que recibió de un caballo, siendo muy conocido por dicha marca: el que lo entregare en la calle del Aguila núm. 134, será gratificado, siendo responsable á los perjuicios el que lo abrigare.	3
Ha fugado hace un mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene várias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fué aprehendido hace pocos dias, y se volvió á fugar. Se gratificará á inas de la captura en la calle de O-Reillv núm. 17, ó en la deS. Ral-:el núm. 12.______2__
NOTICIAS SUELTAS
Capilla de San Agustín.—El domingo 26
del corriente á la hora de costumbre se tributan solemnes cultos á San Juan Nepomuceiio, cuyo panegírico desempeñará el R. P. Fr. Antonio Kiyera. Lo que se comunica á los hermanos terceros de ambos sexos para su puntual asistencia gomo festividad de su cargo.	,	*
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, uúmeros del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quie ran suscribirse ó continuar la susericion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di njirán á la indicada libraría, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La susericion es de 6$ adelantados por semestre.—José Luis Casaseca.	33
El Dr. D. Eduardo Finlay participa al pú-
blieo haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
La Real y M. I. Archicofradía del Santí-
> Sacramento «el Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo
wM; mm iiisiRii,
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad posible la goleta ESI ERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y ¡ equitativos precios que tienenfijadosWsii tarifa, pasageros á los que se les brinda el esmerado trato qne se tie- No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad ne de costumbre. Impondrán en la calle de los Oficios numero pública y laclase de navegación que hace el buque, se hacombi-80, por lo k,res. Maciar y Pesant, en la del Teniente Rey mime- nado la hora de su salidapoeo después de la llegada del tren de 10	camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San
Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá, inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque s. el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en loaba-De Washington en 7 días	vapor	amer.	de 'guerra	Savauac, ¡ cómodamente en su espaciosa	cámara	v	tratados	con	todo es- n.os en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la mar-
su comandante Mr. Fattnall.	j mero por el capitán D. José Antonio	Z abal a.—Impondrá	calle! c:ia1íe esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra
De Santander en 53 dias berg. esp. Eulalia, cap.	Mendezon.? * *os Dficios núm. 4	! 5111 os eui‘ at os
ton. .169, con harina, á. D. Pedro Martínez.
sacion se manifestará á la hora del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor l.° se rematará el viérnes 31 del corriente á las 11 déla mañana várias maderas que se hallan depositadas en la bodega calle del Trocadero esquina ála del Consulado tasadas en 307 ps. 4 rs.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n.13, Don Pedro Martínez.

Entrada de buques.
De Buenos Ayres en 62 dias pol. esp. Rosita, cap. Gilbao, j ton. 150, con tasajo á D, J. Dotres.
De Tampico y Mobila en 6 dias vaporing. Severn, cap. j Vincent, ton. 1183, con dinero, u Lawton y Tolmo.—Pasag. 5 pa-1 ra esta plaza y 6 de tránsito.
PARA SEVILLA.
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín español SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha acabado de forrar en cobre admite pasageros que serán alojados
gmidad del carruage, pueden ocurrir por la correspondiente pa-	^
peleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, don- i Sobre Cádiz, Malaga Barcelona, Santander, la Corunn y de seproporciona.rá el trasporte de equipages y muebles á los ! ílelmas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can ---------------------*--•---j----------—*á*	¡tidadeslos señores
Sama y Hermano.
de los Oficios núm. 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
De la mar berg. ,le 8. M Habanero, su comandautcel ca-j pARA CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO pitan (ciag. L Jos»* . Lar «onzalez.	, Saldrá del 25 al 30 del cerriente mes la hermosa fragata es-
De Nueva Barcelona y Matanzas en 25.diaR.pol. esp. A«- ¡ ,)añola HETICA, ^ capitán D. José Antonio de Villar“ es bu-
rora, cap. Duran, ton. 92, con tasajo á Sama y Hermano.
,-v - .	,,	•	r» , - ,T - oo i-	i que de primera marcha, admite carga y pasageros para los que
De .-outhlimpión, Benni.do.jy Nassau en 23 dina vapor | t‘ene Atantes comndidades.-La íespaihan lo» Sres. .
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
Lawton
ing. Thames, cap. Everett, ton. 1255, con azogue Tolmé.—Pasag. 2 para esta y 14 de tránsito.
Pasageros.	para cienfuegos y trinidad.
Del berg-. esp. Manolito.—D. Manuel Muñoz, D. Manuel ! Saldrá sin falta el juéves 16 del corriente la goleta VILLA-María Jato, D. Manuel Jurado, D. José V. y Ayala, Da. Mag-! NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de car-dalenn G. Coll, I). Agustín Greuet.	!	ga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pía
Del berg. esp. Atalayador.—D. Leandro Serben.	I núm. 121 los Sres. D. Juan Ricarty cp. _	_____
i Del* *»*• Kmg Fisher^-Frav Joaquín Valle, Fray	PARA TRIESTE.
í> Mie“ralGafíílar	üm,eIa’D‘ Jllan °- ármela.,.	,.a fragataaraer. APOLLO, capitán Ingham, A. núm. 1 re-
Del vapor ing. Severu—D. Pedro M. Esprín, Da. Josefa I Pibirá a fete unas 800 cajas d. azúcar y saldrá inmediatamente Hernández y dos lujos, Mr. E. \Y. Gair	impondrán.	^ DFEMBIl Y COMP
SaJida de buques.	f------------------Vapa t\mpico
Mr Rand!dffnar C°r'’'	^ *“*"* A,ba"V’ *“ comaudante ¡ La nueva y hermosa goleta española MERCEDES, se pre-
' Para la marco*, amer. de guerra Gemiantown, su co-11,arft “ 9?UÍ_<?en,ro de u»a semana^ Solo admite alguna carga mandante Mr. Lowneds.
A las 5£ quedaban por sotavento 2 fragata de guerra esp. y otra amer.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista v en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
menuda á flete y pasageros, quienes serán perfectamente trata-¡ dos—Impondrá su consignatario una!	D. M. DE SANTELICES.
EXPORTACION.
PkraCádiz gol. esp. 1. p de Guatemala cap. Orti/., por don J. R. Salazar
894 cajas de azúcar.
404 arrobas de café.
2 bocoyes de miel de purga 210 arrobas de cera.
4 pipas de aguardiente.
9 millares de tabacos.
2000 cocos.
Para Rotterdam berg. ing. Runo, cap. Culkert, por Balbia-ni Seeger y cp.
1241 cajas de azúcar.
Para Barcelona berg. esp. Joaquín, cap. Sust, por Sotolon-
go Aseucio y cp
PARA VE A ACRUZ
La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se dispone á salir muy pronto. Cuenta coalas dos terceras partes de su carga y admito el resto 4 flete si se presenta en tiempo y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cámara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey número 22	*
D. M. DE SANTELICES.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantín español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a Quienes ofrece un buen trato su capital) Zalvidea.—Se despacna en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
^___ __________________ REVENTOS Y COMP.
VAPOR T AY ABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los martes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y lleca- v„y.nnri„ rá á Trinidad el mismo dia.	v erncm7‘ y
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche reí mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros á su llegada encontrarán cn el Batabanó im tren de pasageros el cual saldrá á las tres de la tarde llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida i y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de Obrapía por su consignatario	}
________DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.—Su capitán D. Juan Beitiaí Saldrá el 29 del actual para Londres con escala en Nueva-York 1 para cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha plaza bieja Portales de Larrinaga.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá para Matanzas los domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los domingos a las doce del dia y los juéves á las seis de la ma ñaña; regresará á Matanzas los lúnes y júeves después de la llegada de los trenes y volverá á la Habana los mártes y viérnes por la mañana.
Sobre Madrid, f-ádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre ve* rocruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Emrii. y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corona, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobie Veracniz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly numero 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores NO RIEGA, Ol.MO Y COMP.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á eoita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor-
¡7 Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona r, Bilbao, Coruña, Vigo y Ferrol, á corta vista y tode-'
Sobre
i Santander,	,	7 o ^ _______,
*a | cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drakk Hermanos y comp.
JEITOS*
VAPOR CUBANO.
Saldrá para Matanzas. Cárdenas y Jácaro, [mañana miércoles al salir el sol.
Se recomienda á los Sres. pasageros que vengan provistos j de sus correspondientes pasaportes.
PARA NEW-YORK.
tUUHH—" / - < el hütete entero «te 1« R1
1 Lotería núm. <989,
de Embil y cp
2180 caja.-de azúcar.
Para Cowes berg. ing. Gulteves, cap. Keer, por D Gogel y cp.
1922 cajas de azúcar.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua
i» * i~\ rrun r a	ivd_____c -.i	i la Grande, S. Juan de los Bemedios v Nuevitas los dias 1. ° v
cana 1 A QUETE JAMES DRAKE. capitan Smith, tiene coin- IG de cada mes á las 7 de lajnañana.
! prometido la mayor parte de su cargamento, admite a flete el
1400 cajas de azúcar.
Para Trieste frag. amer. Cortare!!«, cap. Dickey, por D. M. Saldrá dentro de doce dias l^nuevaj>»el^;fmgato_am_erB ¡ la Grande, s. Juan de los Bemedios'y Nuevita¡ los
EXTRACCION.	Dell.0 de' Enero al 24 anniento de mayo al dia24.	Extracción ilei dia 25.	Total gral del año.
Cajas de azúcar		361105 I 500	3225	365830
Arrobas de caté		51721 !				51721
Millares de tabaco«...	28862 		755£	29617!
Libras tabaco en rama.	971615 I		51726	1023341
Bocoyes miel de purga	»23*204 	'			12720J
Tercero!, miel abejas.	1520 	1				1520
	13631| !			13631!
Pinas de aguardiente.	3137! 1	Ì	201	3338!
L. A. j cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba- j co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y rec buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PVRA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa G LIST A VE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros álos cnales brinda dicho capitán un trato esmerado.—Im
I)e Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la no-..ÍKJ; i che>tle Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cavba-íoirán j rjfín y segUirá 4 Nuevitas el mismo dia. j	.	REGRESO.
De Ñuevitas los dias 9 y 23 al amanecer.—De Caybarien los : dias 10 y 24 por la mañana, tocará en Sagua el mismo dia y seguirá para Matanzas los dias 12 y 27 a las salidas del sol.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS BARA; tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín goleta e ^ pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. r ral1 cisco frente, la puerta principal de dicha plaza.	_
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON Vh los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz mero l.°	____—
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y compañías de expectación.—En el escritorio de don Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen ñ cajas de hierro batido en forma de escaparate para guanta ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección nece^a ¿ para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? y co tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura|i
ben cómodamente los libros y documentos principales de ^
quier compañía. También hay una pequeña partida de pre ^ para copiar cartas y facturas &c. con cuyo uso se cor sigi ^ un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una,Ct/^1^iar;'i á pia y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se a precios muy equitativos con el objeto de realizar._- -
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.______
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE I)ES,Ufjr'
rior calidad pato limpio al precio de nueve roales arroba
do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín Tnunro y i
PARA CAYO.-I1UESO, CHARLESTON Y SAVANNAH, jiafíra Aüela’____________________________________TT^rRl-
hondrán calle de Cuba número 128 sus consignatarios los Seño- , Ljegará í eltC puerto los dias 4 Y 18 -v 8aldrá ios dias 8 Y 22 ! A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SJU J p	1	’	^	; de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la calle d
ZANGRONIZ Y HERMANOS. jde Viapj0r ^ ^orre(?^de te^Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 ¡ Ignacio y la de Cuba.
PARA MARSELLA.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa ! um» uespues ue su sanua ueesie puerto, aingieuuooc pur tierra i«“	TT'Ti'ra k« P| escítono (
ATLANTIQUE, al mando de su capitán Dui/.é, solo admite al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores «m** En la hormena calle del ¡	M_r__íieres número
pasageros a los cuales brinda dicho capitón un trato esmerado.— j Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de di- j Manuel t ernandez de la Haza caí	.
Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Se- j chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de i ñores.	i Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Ad-
ZANGRONIZ Y HERMANOS. ? »nhe carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojad
Impondrán.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S- M-