Sor medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos á ichosacreedores la providencia que sigue:—„Habana y Febrero 26 de 1850.—Nombro de acompañado del limo. Sr. Auditor de guerra en esta causa al Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla.—Castro.—Lorenzo de Larrazábal.” Habana y Marzo 2 de 1850.—Lorenzo de Larrazábal.	A *—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Miguel Grau cediendo sus bienes 6 sus acreedores, se na proveído el auto que á la letra es como sigue:—Habana 27 de Febrero de 1850.—Vistos: anuncíese de nueve en nueve dias por la Gaceta de Gobierno el remate pendiente, á fin de que la persona que uiera adquirir la finca bajo los téripinos prevenidos en auto de 14 e Marzo próximo del afio pasado ocurra k la escribanía k hacer aus proposiciones que admitirá por diligencia el actuario, dando cuanta para proveer lo demas que corresponda.—Castro.—San-doval.—Joaquín Trujillo.—Siendo el remate el de una casa situada en S. Salvador del Cerro al núin. 176, de tablas y tejas, retasada en 560$ un real. Habana y Febrero 28 de 185Ó.—Joaquín Trujillo.	A *—I
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular^ por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se publique el plan de adjudicaciones propuesto en la testamentaría de Da. María de Regla Torres, el cual es como sigue: D. Vicente Bello se adjudica los negros nombrados Rufino, José y Fernando, una yunta de bueyes, un caballo, una yegua con su cria, y cuatro ternera« por el íntegro precio de su avalúo ascendente ó 943$ 4 rs. I). Eugenio Rodríguez á nombre de su esposa se adjudica los negros Severo, Marcelino, unachinita nombrada Cusida, otra negrita Isabel, una yunta de toros, 7 vacas con sus
y caballería y cuarto montuosa, casa de vivienda, r\n negrito yl ma negrita y otros enseres, tasado todo en 1850$ 4 rs., por e »recio de su tasación, asegurando el haber que resulte en favor ie sus menores hijos eu una de las dos cabáilería» efe tierra que «e adjudica.	R—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, ?on la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Ba-enzátegui, y por ante D. Pedro yidal Rodríguez, en los de ce-don de bienes de D. Agustín Bori, está mandado anunciar al público que el dia 7 de Marzo próximo, á las once de la mañana, tendrá efecto en la puerta de la morada de dicho Sr. Asesor, el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas, situada en el pueblo de Guanajay, retasada en 1990$ 6 rs.; las fábricas de tres solares situados en la ciudad de Jaruco, dos de ellos en la calle de Tacoq y uno en la de Villanueva, de manipostería y tablas, retasada* en 6185$: el que quiera hacer proposiciones ocurra k la escribanía del actuario k instruirse.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de D. Juan Angel Artze, vecino que fue del partido de Cimarrones, se ha dispuesto se anuncie la compra que propone hacer D. Miguel Delgado, de los negros Alejandro gangá,^ como de 50 años de edad, Félix mandinga, como de 45 anos, Fernando criollo, como de 18, Luis idem, de 8; las nombradas María del Rosario lucumí, como de 45 años, Ines de 3 y Merced de año y medio, tasados todos en 2220$, en la forma siguiente: ofrece el precio de la tasación; exhibe de momento por cuenta de dicha suma el importe de las costas que han de pagarse por la masa de bienes, y el Real derecho de alcabala, asegurando el resto por iguales par tesen favor de los tres hijos de D. Juau Alltel Artze, nombrados D. Juan Miguel, D. Tomas v Da. Mana Antonia, en una posesión de su propiedad, compuesta de 10 caballerías de tierra de las de la hacienda la Macagua, para enterarlos de sus haberes llegado cualquiera de los casos de la ley, obligándose á abo-
crías, otra jorra, dos caballos y demas especies que constan de mirles un G por 100 anual de usura pupilar.	R—2
la tasación por el íntegro precio de su avalúo, para que en el tér- Real tribunal de comercio.—Por disposición del Real tri-raino de quinto dia comparezca el que quiera mejorarla. R—* bunal de comercio de esta plaza, se rematarán en pública subas-Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con- ta el dia 8 del corriente á las once de la mañana los efectos
l\rtr aI Q »- A I n.. 1 J n — _. . „  .. _ r\ 1 - a. •  ^ I * — .. — _.	i _i. i.»»t. i .a .a ni ni l.i «innn .1a 1.1 vflrac o itll 4 fin A1 ‘i ÍT. 1 Id .1 01 f IKu*
eultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, ^ por ante D. Eugenio Pouton, en la testamentaría de D. Mariano Maurell. se previene anunciar al público que la viuda albacea tenedora de bienes Da. Guadalupe Armentelos se adjudica la mitad de una casa que quedó entre estos bienes, situada en el barrio del Horcon, calle San Juan Neporauceao, cuadra entre las calles de San Antonio y de San Joaquín, marcada con el número 19, tasada en 2116$ 7 rs., por los dos tercios de dicha mitad v 10$ mas, deduciéndose de lo que estos importen los 60$ que le tocan de ios J20$ que reconoce el todo del terreno & favor de la Casa de S. Juan Nepomueeno de Recogidas: el qu# quiera mejorarla ocurra dentro de tercero dia á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel González Dubró, vecino que fué del partido de Macuriges, se ha dispuesto se anuncie la proposición hecha por la viuda albaaea D. Eufemia Abreu, de adjudicarse toe bienes quedados al fallecimiento del citado Dubró, consistentes en un sitio compuesto de 3 caballerías de tierras desmontadas, pertenecientes al vínculo del Sr. Conde de Casa Montalvo, ubicado ©a el partido de Macunges, con sus fábricas, enseres y animales en él contenidos y 3 esclavos de umbos sexos y edades, avaluado todo en 3344$ 2¿ rs., por los tercios de la tasación y 100$ mas, satisfaciendo las deudas de la testamentaria, pagando las costas que se causaren en el juicio, deduciendo sus gananciales si los hubiere, enterando al heredero mayor de la parte que le tocare, y asegurando el que resultare corresponder á sus mefiores hijos, hasta que lleguen á uno de tres casos de la ley, quienes por hallarse bajo su tutela no les abonara usura pupilar: el que quiera mejorar dicha proposición comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de nueve dias, apercibidos de su peijuicio.	R—*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia déla testamentaría D> Francisco Pedrosoy Echeverría, está mandado se anuncie al público la adjudicación que se hacen sus hijos y la Sra. viuda en el orden siguiente:—La Sra. Da. Isabel Pedroso, viuda del antedicho D. Francisco, lo verifica de la casa núin. 18, calle del Teniente-Rey; otra en la misma calle núm. 15; otra en la calle de Aguiar núin. 68; la duodécima parte de la casa de Guanaba-coa, v várías alhajas de plata labrada, muebles y criados, por 62805$ 5 rs., reconociendo 2020$ de imposición. Su hijo D. Cárlos se adjudica la hacienda Sabana la Mar; la librería; mitad del valor de los créditos; mitad del efectivo y varias alhajas y muebles, en 80910$ rs., reconociendo 3000$ de imposición, y ademas se divide lo que heredó en unión de su hermana Da. Luciana, de la Sra. Condesa de Casa Pedroso, en esta forma: toma el potrero titulado Pacheco, la hacienda Pinar de la Deseada, el potrero San Cárlos, la estancia el Naranjal, }' el capital acensuado en 13 caballerías de tierra, y el exceso del valor del negro Ciprian, en 156687$, reconociendo 2000$ de imposición. Da. Luciana, también hija del antedicho D. Francisco, la casa calle de Bernaza núm. 110; la mitad de la hacienda Aguada de pasage-ros; potrero Manimani; Jos censos en el potrero San Luis de Cayajabos; la novena parte de los de las 95 caballerías de tierra de Guamutas; mitad de los créditos y alhajas, muebles y una criada, por 206301$ rs., reconociendo 3900$ de imposición, y la otra mitad de lo que heredó de la Sra. Condesa de Casa Pedroso, la hacienda Santo-Cristo v la Tenería, en 35306$ 4 rs.
R—3
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante I). Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaria de D. Antonio Fernandez Criado, está mandado se haga saber al público la proposición de adjudicación que ha hecho la viuda Da. Francisca Gómez, de todos los bienes quedados al fallecimiento de su consorte, la cual es como sigue:— Eu primer lugar el ingenio Santa María de Xeda, situado en la jurisdicción de Guamutas, por los dos tercios de su avalúo v 100$ mas, con deducción de los censos que cargan sobre los terrenos que constituyen su área, la que se compone de 67 caballerías de tierra y 286 cordeles, comprendiéndose en la adjudicación todas sus fabricas, tierras, .-ampo de cañas, siembras, dotación de esclavos ascendente á 192, animales, utensilios y demas anexidades, según se espresa en su tasación ascendeute á 323128 peso3 7j reales. En secundo lugar se adjudica todos los muebles, efectos y esclavos del servicio, que comprenden los avalúos de fojas 59 ha«ta la 65, por el precio de sus tasaciones ascendentes la délos esclavos á 785, y la de los demas efectos, muebles y animales á 1463$ 7 rs. En tercer lugar se adjudica por su tasación las alhajas de oro y plata, ascendentes á Í37$ 6£ rs. En cuarto lugar se adjudica las casas y tierras existentes en Galicia, por el precio de sus tasaciones ascendentes á 14839 reales de vellón. En quinto lugar se adjudica los 2Ü00 reales de vellón que su difunto consorte suplió después de su matrimonio para comprarla viña de su propiedad llamada la Rosella, con el capital que aportó á él, según se manifestó al final de la cláusula tercera del testamento, y ademas los 350$ fuertes de que también se habló en dicha cláusula. En sesto lugar se adjudica las 54 acciones del camino de hierro del J úcaro, por el valor de 700 pesos el par. Y por último se adjudica también el numerario que se encontró al fallecimiento de su consorte y el que se ha realizado después como producto de la veutá de los azúcares del ingenio Sta. Ma,ria de Neda; cuva ascendencia aparecerá de la-cuenta de albaceazgo; debiendo rebajarse las faltas que se encuentren, como igualmente abonar los aumentos, todo con arreglo á las tasaciones al tiempo de la aprobación y entrega, tomando en cuenta para el pago la mitad de sus ganap«Mules, y enterando al contado la parte que le quepa á cada uflb de los herederos mayores, asegurando los de los menores en el referido ingenio Nuestra Señora de Neda y en fincas urbanas á satisfacción del curador para entregárselos en uno de los tres casos de
existentes en el almacén de víveres situado eu la calle del Obispo núm. 5, correspondiente á la quiebra de la sociedad de Wad-many compañía. Habana, Marzo l.° de 1850.—Femando de Castro.	^ R—2
Por autonroveido por el Sr. D. Antonio de Valenzucla y Bizarro, del Consejo de 3. M., au magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante I). Miguel F. de Porto, en el intestado de I). Francisco López Diaz, se ha designado la mañana del 9 del corriente para el remate, en el local de dicha Real Audiencia, de cuatro acciones dtl camino de hierro de esta capital, pertenecientes al referido intestado, y de valor de 500$ ca da una; á fin de que el que quiera hacerles proposición, ocurra á la escríbanla de cámara del juzgado y lugar indicado. R—2 DE OFICIO.
A consecuencia de los autos del intestado de D‘ Rita Josefa Borges, que cursan por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, se inserte en la Gaceta que el dia 14 de Marzo es el señalado para el remate de la mulata Tomasa, buena lavandera, y su hija Inocencia, avaluadas la primera en 200$ y la segunda en 250; cuyo acto tendrá lugar en la morada del Sr. Alcalde mayor cuarto, de 9 á 11 de la mañana.
R *—O
Por autoproveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos formados para cobrar de los bienes del teniente coronel D. Manuel Cordero lo que adeuda á las cajos del regimiento de Tarragona, está señalado para el remate de una estancia correspondiente á dichos bienes, situada en el partido de los Quemados y cuartón que llaman de Medi ano, distante 2$ leguas de esta capital, tasada con su terreno, arboleda, aguadu y demás anexo en 2728$ 4 rs., cuya estancia se compone de 2 caballerías de tierra: el que quiera hacer postura ocurra al lugar de costumbre en I09 dias 20 y dos siguientes hábiles del corriente, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse. R *—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el incidente á la testamentaría de D. José Rovi-ra, contra el Ldo. D. José de Aguiar en cobro de pesos, está prevenido que por tres impresos se anuncie el remate que ha de verificarse la mañana del 9 del corriente, de los negros José criollo, Casimiro carabalí, Dolores arará y Esteban criollo, tasados en 1650$: el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía á instruirse.	R 2—O
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, que cursan en el juzgado del Sr. Teniente Gabernudor de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Joaquin Lescano, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente para el remato del sitio compuesto de 5 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Tapaste los dias 4 del corriente y dos mas hábiles, el cual está tasado con sus fábricas en 6244$; cuyo sitio corresponde á los bienes quedados por fallecimiento de ía antedicha Silvero: el que quiera hacer pos tura ocurra los dias señalados.	R 2—O
INSOLVENTES.
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaría de 1). Juan Nepomuceno Diaz Machado, se haga saber al público que el dia 5 del corriente mes se ha de rematar en la puerta del Sr. consultor, una casa situada en extramuros, barrio de Jesús María, calle de la Florida, núm. 30, tasada en 1539$ 7\ rs.; á fin de que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.	R 2—I

que dentro de ocho dias se presenten en la escribanía de rai cario á acreditar el derecho aue tengan para percibir la cantidad le 5000$, resto del precio uel remate del referido ingenio,'bajo el ipercibimiento de lo que haya lugar. Habana y Febrero 25 Je 1850.—Femando de Casty».	C—3
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos promovidos por el Ldo. D. Jo-Jé María Valdes Rodríguez v sus procuradores contra Da. Josefa Estrada en cobro de honorarios, derechos y suplementos, está nandadose haga saber á los herederos de lacitaaa Estrada, que lentro de quinto dia deduzcan la acción que esta pudiera tener ;ontra los directos herederos de D. Pablo de Isla, sobre el pago jue se le ha preceptuado de los citados honorarios, derechos y uplementos, apercibidos de lo que haya lugar.	C—-3
Por auto de 25 del que espira, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, eu los del concurso necesario del teniente D. Nicolás Campos, se ha dispuesto á instancia le su viuda Da. Merced Diaz, la convocación de todos los aeree-lores á una junta que tendrá efecto en el estudio de dicho limo.
Sr. el dia 5 del presente mes de Marzo á las once de la mañana,
3n la cual se tratara de acordar una medida de equidad y de justicia que ponga término al negocio con el menor gravámen posible de los interesados.	C—3
En el concurso de la sociedad de D. Jayine Font y D. Ra-non Plá, lia dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con a consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se verifique una junta de todos los acreedores de dichos Font y Plá, el dia 12 del corriente Marzo á las once de la mañana, en el estudio del Sr. Asesor referido, situado en la calle del Prado núm. 25.	C—2
En el incidente al concurso de D. Gabriel José Valdes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se prevenga á todos los acreedores del mencionado Valdes <jue no hayan presentado los documentos calificativos de sus créditos, lo verifiquen dentro de quinto dia. _	C—2
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana Chambers, se manda citará D. Adolfo Blajun, albacea testamentario de la antedi-ha Chambers, para que en el preciso término de quinto dia comparezca en la escribanía do cámara del ramo á instruirse del nomDramiento de tal albacea, para que por respuesta firmada manifieste si lo acepta, y en caso contrario que se le entregue la actuación para que por medio de procurador promuévalo jue corresponda en el estado del juicio.	C—2
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome ina- te, nifestado D. Gaspar Hernández y Alvurez, que ai tratar de llevar á efecto la enajenación de ciertos bienes de su propiedad, no se le ha espedido Ía necesaria certificación de hipotecas, por-
3ue aparecen ciertas interdicciones discernidas á otras personas e su mismo nombre y primer apellido; á ignorándose la morada de los interesados en ellas, he dispuesto se les intime en tres números de la Gaceta oficial, que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á reclamar lo cjue estimen por conveniente, ó manifestar si el refe-rido Hernández y Alvarez es el mismo á quien se refieren los citados entredichos; en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprenden, y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda; advirtiendo que los entredichos son los siguientes:
El primero decretado por el Sr. Alcalde Constitucional D. Isidoro de Arteaga, en21 de Abril de 1820, en los seguidos por D. Juan de la Cruz contra í). Gaspar Hernández en cobro de pesos, por ante D. Miguel Mendez..
El segundo decretado por el Excmo. Sr. Gobernador }' Capitán general, en 26 de Febrero de 1824, referente al cafetal San
l)	« n.An	7 '» 1,' vi i 11 , • , /> /ln o mt1 I" Aíl tvfl
y heridas á tres mas, de la propiedad de D. Antonio Marín; se*ha dispuéstó pof él Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular v por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se cite al negro José de la Luz, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de dicha ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la indicada causa; seguro ae que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa s u trámite hasta definitiva, haciendo las notificaciones en los estrados de la audiencia y parándole el peijuicio que haya lugar.	C 2-—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mar tin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á D. Ramón Suarez para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
Se ha dispnesto por el Sr. Alcalde ordinario de segunde voto de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón ele Ortega, se cite por segundo edicto y pregón á D. Juan Rodríguez, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de la referida ciudad, á descargarse déla culpa que. le resulta en la causa formada por la herida que le infirió con un estilete á D. José Manuel Ravelo; seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario seguirá la causa sus trámites hasta definitiva, parándole el peijuicio que hayaMugar.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano Enriquez cíe Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite k D. Ildefonso Perez, pura que al segundo dia después del último anuncio, comparezca á evacuar uu acto dejusticia.	C 3—-O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Alberto Bosch, y por ante el Br. D. Gaspar Villate, en la sumaria formada sobre averiguarlos autores del hurto hecho á Da. María de la Concepción Alfonso, está mandado se publique la lista de las prendas luírtadas, y son un cabezón de plata y unos pasadores de lo mismo, figurando flores de lis, y un par de espuelas lisas del mismo metal, para que se presente á declarar el que supiere el paradero de dichas prendas, dentro de segundo dia, apercibidos de lo que haya lugar los que no lo hicieren. C 3—0 Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto Ü. Justo de San-doval y Manescau, por ante el Br. D. Felipe Fornari, que en diez números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las persona» que sepan el paradero de la negrita Juana, hija de Juan Cameio y de Bonifacia Peñalver, como de dos años de edad, gor-dita, de color achinado, con la nariz bastante achatada, y un par de argollitas de oro engastadas en carey; la cuál ha desaparecido de la casa de su referida madre, que vive en el barrio de Chavez; á fin de que se presenten en el juzgado a exponer lo que les cons-
INSOLVENTES En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, viuda de D. José Valeray Guzman, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza^ á instancia de Da. Gértrúdis Valera, se haga saber á los herederos que lo son la sucesión del capitán D. Miguel Valera; la de D. Ramón que lo son D. José María, Da. Lugarda, Da. Ceferina, Da. Ramona. Da. Manuelay Da. Ines; D. Diego Valera; ^ la sucesión de D. Francisco, que lo es I). Francisco D. Miguel, I). Santiago y D. Juan Valera; la de doña Rosalía del mismo apellido; la de D. José María Valera en sus primeras nupcias con Da. Mariana Otero, que lo es Da. Loreto y Da. Francisca; D. Manuel Valera; la de Da. Josefa Valera, que comprende entre sus hijos lejítimos á D. Benigno, D. Juan Rafael, D. José de Jesús, D. Mariano y Da. Rita, representada por su esposo D. Francis-
‘íHay, dice una correspondencia de París, un au, mentó sorprendente en los derechos de aduanas lo® cuales bajaron 6 59 millones en 1848; en el auo pasa-do (1849) subieron á 83 millones, que es un millón menos que en 1847. El derecho sobre los licores fu£ de 4 millones mas que en 1848, y 8 millones ménos que en 1847.
Este resultado, sin embargo, se debió k la gran indecisión que mostró la Asamblea nacional en la discusión sobre el impuesto referido; los estados muestran una diferencia: en Octubre /le 1849 ofrecen 296,000 mas que en 1847; en Noviembre 838,000 mucho mas que en el correspondiente mes de 1847, y en Diciembre un aumento que no baja de 2.603.000. Observaremos ademas que la cantidad de los azúcares coloniales y extranjeros es de 15 millones, que excede en mucho k la de 1847. La sal no ha aumentado tanto como esperaban los promovedores del proyecto de la abolición-pero es preciso recordar que los hábitos se cambian lentamente, y que han de pasar muchos años áutesque la sal sea un artículo necesario para muchos de los pobres y trabajadores en Fraucia. El producto de la administración del tabaco es casi el mismo que en 1847. Las contribuciones iudirectas, incluyendo 6 millones que han de recibirse, ascienden á 707.407.000 fr., cantidad muy superior á la calculada por la Asamblea nacional, que fue la de 708.025,000, lo que dá una diferencia de 4.382-000 fr. Creemos igualmente que el tesoro recibirá uu gran beneficio de la venta de las maderas de los dominios del Estado, y de otras fuentes semejantes, que no exageramos, estimando el producto en tre3 millones que aumentarán los 7 calculados por la Asamblea.
El miuistro de hacienda, en la exposición del presupuesto suponía el déficit del tesoro de este modo:
Déficit de 1817 á 1847.......... 227.666.000
Id. probable de 1848............. 19.130.000
Idem de 1849.................... 287.667.000
fr.
. Si estamos bien informados la situación, eu el momento actual, presenta una mejora seusible; pues en primer lugar, el déficit de 1849 en realidad, todo bien calculado, es de solo 13 millones, reducido por las cantidades que han de recibirse, y en segundo lugar por unos 21 millones de créditos no desembolsados todavía; de suerte que los 287,667,000 quedan en 260 millones, de donde resulta que en vez de 534 millones son 500 solamente.”
El siguiente artículo que publica un periódico de Nueva-YTork no carece ciertamente de interes conside-
co Adausy Bohorques. habidos todos en su matrimonio con D. rado bajo uu punto de vista científico pues da eu cier-Félix Fernandez; que en provisto del dia 28 del corriente se les ¡ to ra0(]0 uua idea de la constitución mineralógica de manda mstnnr de 1» representado por Da. Gertrudis Valera, a-1 ,a California V de las comarcas inmediatas.
cerca de la tasación de los bienes existentes, para que dentro de I1
(ocho dias se pongan de acuerdo respecto del perito que haya de \	<	.	_
! verificar la operación en asocio del nombrado, apercibidos de que lección de miuerales recogidos en California por uu
se hará con el designado.
C -—i
CONVOCATORIAS.
D^Gftsp'ar^emandM^n cobm cle'p^TOs^poíaSte6 D?!?uan>En-	-“A?er he'm09 te“ido ocasiol“le examinar una co
traigo.	'	*
V el tercero discernido por el Sr. Alcalde ordinario de se-^ujida elección, en 16 de Enero de 1S44, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Feliciana González contra los coherederos de este sobre despojo, ante D. Bernardo del Junco. Habana y Febrero 28 de 1850.—Padilla.	O—-2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán Genera!, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr.
D. Cornelio Felipe Coppinger, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se hace saber á todos los acreedores del capitán D. Manuel González Villarroe! V subteniente D. Francisco Rodríguez Prado, que en e7 término de quinto dia ocurran á la escribanía del juzgado á manifestar por respuesta tirmada, y no de otra manera, si quieren repartirse ó adjudicarse los terrenos del ingenio demolido San Lorenzo (á) Montalvito, compuesto de 41 caballerías de tierra, y tasados en 30491$ 1J real, con solo la deducción sise quiere de las costas pendientes, apercibidos de .que no haciéndolo en dicho plazo, se procederá á darles los pregones de ía ley y á señalarse dia en que se verifique su remate.	C—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con
oficial de nuesto ejército que durante varios años ha estado sirviendo eu aquel pais. Traidos dichos minerales con fines particulares, y no eou el objeto de exi-birlos públicamente, merecen minuciosa y concienzuda atención, pues constituyen una especie de mapa geológico de la comarca.
En primer lugar aparecen la caliza laminosa del Rio-Grande y la greda recogida en las llanuras por donde corre, así como la caliza silifera de las colinas de Gila y minerales argentíferos y cobrizos de todos La siguiente noticia estadística publicada por un géneros y variedades, periódico de Nueva-York respecto del ejército prusia- En la parte del pais mas inmediata al Estado de
LACET' DE U HABANA.
Domingo 3 de Marzo.
no no carece ciertamente de interes.
La infantería en los tiempos comunes de paz as-
la ley, abonándoles yn 5 por 100 al nño. Para que el que quiera mejorar la proposicioiT, ocurra á verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio.	R—3
A consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado de D. Diego Abreu, vecino del partido de Alacranes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante I). Antonio Regueira, se anuncie la proposición que hace la viuda albacea de adjudicarse dos caballerías de tierra, tres cuartos de ellas desmontadas
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos del concurso de I). Juan de Orta, está mandado se cite nuevamente á los herederos de D. Femando Tndeo González, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, ocurran á hacerse cargo de los autos, en concepto de que si no lo verifican se llevará á efecto el apercibimiento con que han sido conminados. C—’
Averhoff formado para tratar de la calificación de los créditos, se citnn nuevamente á todos sus acreedores para el pronunciamiento de la sentencia de graduación que ha de dictarse en dicho incidente.	C—2
El Excmo. Sr. Regente lia dispuesto se haga saber por este medio á 1). Gregorio González Borges se presente en su juzgado de demandas el dia 6 del corriente á la una de su tarde á contestar la demanda que por 255$ le ha establecido Da. Isabel Perez García; apercibido de 10$ de multa y de habérsele por confeso en la deuda eu rebeldía. Habana y Febrero 28 de lo59. —José Francisco Rodríguez.	C—2
DE OFICIO.
Por auto de 25 del corriente, del Excmo. ár. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante L>. Plácido Borrego, en los seguidos por D. José María Pedemonte contra D. Pedro Muriedas Galvan, se ha «lispuesto se cite al espresado Muriedas Galvan á fin de que comparezca en la escribanía del actuario á enterarse de lo pendiente.	C *—O
A consecuencia de lu causa criminal formada contra el negro Ciprian congo, de la dotación del ingenio Purísima Concepción, de la propiedad de Da. María de la Co.u-epcion Cárue-
ciende á 87,904 hombres, y en tiempos de guerra
sulta del limo. Sr. Auditor de guerra v ñor ante 1>. Lorenzo de ¡ 139.535; la caballería no baja durante la paz de 22,453 rale¿ mas raros entre los cuales“ hay piedras que se stj-Larrazábal, en el incidente al concurso del capitan ü. Manuel hombre, y durante la guerra de 37,421. Eu el primer
Sonora el mineral de plata es del mas rico carácter y sumamente friable. En la colección hay también plomo y cobro nativos así como ejemplares de los miue-
caso consta la artillería de 17,340, en el otro de 26,835, Los zapadores ó mineros ascienden á 3,788 ó fi 6,163. Los gendarmes del ejército incluyen 208 hombres.
El landweht de primera clase consta en los tiempos comunes de 96,346 hombres y en losde guerra de 359,777. El costo anual del ejército permanente, asciende á 25.374,715 pesos rhenanos. Puede añadirse que la poblaciou de Prusia no pasa de 16.000,000 de habitantes.
- Leemos en un periódico extrangero:
Una carta de Londres del 25 de Enero dice: “Los productos coloniales y extrangeros de toda especie experimentan una alza de precio-en el mercado. El café, el cacao, el té, el azúcar, el arroz, las
pone contienen platino é iridio. ¿No es digna de atención hasta la posibilidad de la existencia de este último mineral? Sabemos que anualmente gastan las fábricas de plumas de oro sumas inmensas en la adqui-cion-del iridio, sumas que van todas ü parar al extrangero.
Cuando se comenzó fi explotar el pais del Sacramento, el oro apareció por primera vez en Gangas de cuarzo, después en filamentos y finalmente en masas sólidas. A medida que los miueros se acercaban al Pacífico, los granos se iban presentando mas pequeños y méuos lustrosos, aunque siempre mas ricos, según se nos dijo, que las muestras encontradas en las rocas de la Sierra Nevada y sus orillas. Finalmente se e ncontró el rico cinabrio ó bermellón, mucho mas puro que el que se extrae de las minas de Bohemia
specias, los víveres, las drogas, el eáñamo, la lana, y í que. si es tanabundaute como promete ser, será muy los frutos secos se hallan en ese caso. En adición á P00“ ‘ufenor en valor al oro de California. El colec-a grau deficiencia en la cosecha de café de Java, que	estas curiosidades ha recorrido el país en to-
Por auto del Excmo. Sr! Comandante genera! del Aposto- nos de Peñalyér, por	^e." j hemos referido ya Sutes, se dice ahora que la del Bra- j ¡í'ls direcciones según se lo ordenaban sus deberes mi
dero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante l). Plácido Borrego, proveído en la demanda que D. Francisco Rot-xotxo y compañía siguen contra Da. Gerónima Arnau en cobro de pesos, «stá mandado se convoque k la Arnau, ó á quien su poder obtenga, pura que enei término de tercero dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á instruirse de lo actuado y notificarse de las providencias que en
cia Pretorial, y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante D. Miguel F. de Porto, en el intestado de I). Clemente López, se manda citar á D. Manuel García y D. Estéban Villalba, para que en la audiencia inmediata al último anuncio comparezcan á dar las declaraciones que tienen pendientes en dicho intestado.	C—
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta ciudad, por ante D. José Antonio Gómez, á consecuencia del juicio de paz acordado entre I). Juun Bautista Gor-turi y D. Manuel Oropesa, está mandado se cite á e3te por la Gaceta oficial en tres núinerosconsecutivos, para que comparezca al tercer dia hábil después del último anuncio, á las once de la mañana, á evacuar la diligencia para la cual se le ha citado por medio de boleta, informando el ministro no saberse su paradero, apercibiéndose de darse por confeso en los particulares á que se contrae el interrogatorio producido por Gortari, y de quedar incurso en la multa (le 5$.	C—3
Real tribunal de comercio.—Por auto de 7 del corriente, proveído por el Reul tribunal de comercio de esta plaza, en el incidente al concurso de D. Francisco Antonio Urrutia, promovido por D. José Antonio de Galarraga, solicitando cierta espera para pagar el resto de la cantidad que adeuda á los fondos de dicho concurso, como rematador del ingenioltabo, está mandado se
convoque por este
derico lucumí, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquin Leal, que por este órden se cite, llame y emplace por segundo edicto y pregón ai espresado negro Ciprian, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de dicha villa, á descargarse de lu culpa que le resulta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y se le harán ademas las notificaciones en los estrados de la audiencia. C—O A consecuencia de la causa seguida contra D. José Payeso por perseguir de madrugada á un hombre y un muchacho y otros excesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á D. Juan Bautista Navarro, vecino que fué de Colon, para que comparezca en el juzgado del referido Sr. Alcalde para cierto acto de justicia que está prevenido.	C —O
En auto de 19 de Febrero ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á D. Ildefonso Perez á fin deque comparezco en laescribunía del actuario en el término de quinto dia k evacuar cierto acto de justicia. C *—O
Por auto de 26 de Febrero expirante, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y ñor ante D. Plácido Borrego, proveído en el cuaderno formado para extraer de los Reales almacenes de artillería de la provincia de Trinidad, los efectos de la goleta española Florentina, su capitán D. José Pinetta, está mandado se cite á
il será meuor eu 700,001) sacos que la" <le 1847, y en *ltares> y h» recogido ricos y bellísimos ejemplares, 500,000 que la de 848, á cerca de 100.000,000 de 1¡. i ¡»'güilos de los cuales sou sumamente raros. Eu la cobras bajo una cosecha mediana, ó casi un quinto de leL'clüI1 haJ tambien ejemplares de la hermosa piedra toda la producción del mundo. Por consiguiente, en r,!1',le senntrausparente, equivocada muchas veces c°u el mercado de! café hay gran excitación. El precio del!la esmeralda, el sardónice encontrado en las costas algodón es casi el mismo que á fines de 1840, menor I «J«1 Mar tabulo, piedras parecidas al opalo, y conchas que el comente á fines de 1846, pero mayor que cual-: jPerlas del Mar Bermejo. Lacoleccion es sumamen-qtiiera otro en los últimos diez años. El Times dice que el número de husos empicados en las fábricas de algodou es el siguiente:
En la Gran-Bretaña ó Irlanda..	17.500,000
En los Estados-Unidos......... 2.000,000
Eu Rusia........................ 2.000,000
En Francia...................... 3.000,000
Eu Bélgica...................... 1.500,000
En otros lugares................ 2.000,000
Total..................... 28,000,000
te rica.
En una correspondencia de Paris dirigida con fecha del 24 de Enero último al New-York J. of Commerce, vemos que el Ministro del Interior belga habia sido autorizado por un real decreto para tomar las medidas que se juzgasen necesarias cou el objeto de formar una colección de canciones populares tanto en francés como en flamenco. La cámara de diputados belga habia determinado apoyando la resolución del ministerio, que no se efectuase ninguna reducción en el ejército -permanente. Parece que Bruselas habia sido elegida para que se celebrase en ella en el presente año la próxima junta anual de la Sociedad de
Sábese por noticias de Turquía de última fecha (dice un periódico que tenemos á la vista) que el ge- la Paz.
D. AIauuel Romero, consignatnrio que fué en dicha provincia de j neral húngaro Bem, según se corria, habia muerto re-1 Dice la misma correspondencia que Lord Brou-^ibaníaddeUctuanüeSta S°le,a’parl1 quc	, pentinamente. Este seria un hecho singular si resulta ghau figuraba últimamente eu la Academia de cieu-
cierto. Debe recordarse que él decía con frecuencia, cías de Paris y en los bailes que daba el presidente durante la lucha húngara que no moriría hasta 1850, y , en el Eliseo.
que en este año concluirla su carrera.	i La nieve y el hielo habiau interrumpido lallega-
-O
A consecuencia de la causa formad* contra los negros criollos Feniando y José de la Luz Zárate, esclavos de D. Pedro del
órden á D. N. Ferrer ó á’sus herederos, para j n*ismo apellidó, por robo de dos cochinos, muerte de una puerca
—En honor de la verdad, aunque yo le correspondía, Máximo me profesaba uu cariño mas vehemente que yo á él......
—Confesando siu reboso lo pasado, auuque yo estimaba bastante á Cecilia, ella me superaba quizás, eu
afectuosas demostraciones______
Entreteníanse, repito, en el acostumbrado tema de sus largos diálogos, cuando entró uu criado con dos cartas que presentó á cada uuo respetuosamente. A-
f>resurárouse Julio y Laura á abrir su respectiva epísto-a, y ámbos palidecieron, temblaron al leer el contenido de la que le iba dirigida.
—Uu amigo me escribe de Méjico, que se han suscitado dudas respecto ási el cadáver que juzgaron de Máximo en uno de los sangrientos ataques de los indios, era realmeute el de mi esposo, y me indica que este puede todavía vivir!—exclamó Laura consternada.
—Mi padre me participa desde su ingenio, que considerando mortal la enfermedad de Cecilia, me habia anunciado su fallecimiento por grados antes que la pobre abandonara la tierra; que eu su desconfianza de los exagerados sentimientos habia querido probarla duración de mi dolor, y que convencido ya de que existen corazones en cuyo noble centro no osa el olvido introducirse s« apresura á decirme como Cecilia léjosdc ha-, ber bajado á la tumba, ha recobrado su lozana salud y me aguarda cou los brazos abiertos, para recompon- ¡ sariue de mi constancia, para pedirme perdón de ha-¡ ber consentido eu que me engañaran y dudaran de mi, I debiendo estar tan segura de mi acendrado cariño con-' yugal.
—Mi amigo, anciano deseucautado y marrullero me espresa las probabilidades de que Máximo exista eu
unos térmiuos parecidos á la ironía......
—Mi padre por el contrario, me ensalza cou uneu-
tusiasmo que me mortifica en secreto______
—Y yo que creyendo á Máximo convertido en polvo habia llegado á concebir ciertos pensamientos ahora imposibles!......
—V yo que creyendo á Cecilia muerta habia abierto mi corazón á ciertas esperanzas destruidas ahora!
—¡Ah! cuan perjudicial ea dar cabida á las ilusiones del recuerdo!. —Máximo el marido exigente, despótico, algo áspero, va á reemplazar al amante rendido, solícito, afectuoso, que la memoria de ur -stra uuiou, me hacia ver en él!. —
■—¡Ah! ai! la fantasía embellece Jsvempre lo pasado, y le comunica un prisma seductor que quizás uo poseyó nunca!.......Cecilia que á despecho de su boudad
y condescendencia, era una muger adoceuada, va a
perder resucitando intempestivamente, el prestigio con
que mi imaginación la habia engalanado!......
--—La ilusión uo posee dobles hechizos que la realidad?
—El recuerdo de un objeto agradable, no le adorna con un mérito superior al que le perteneció exacta-
meutn?.......
—¡Julio!.......
—Laura!........
—Ah! la felicidad ha sido desterrada de la tier-
—La completa satisfacción huye de nosotros en este valle de lagrimas!.....
—Yo le apreciaba á V. como al amigo mas sincero ....
—Yo la adoraba á V. como á la amiga mas encantadora.
—Cou la vuelta de Máximo, adiós nuestra deliciosa intimidad!.___
—Con el restablecimiento de Cecilia, adiós á nuestra simpatía vehemente!........
—Qué diferencia de las dulces espresioues quo V. me dirijo, al tono brusco con que Máximo solia hablarme.......
—Que inmensa distancia hay de su gracia y su talento de Y. á las vulgaridades y la frialdad de Ceci-lia!
—¡Olí! uua estrella fatal prendió á mi nacimiento!* ....
—Infausta fué la hora en que abrí los ojos á la luz del dia!......
—¡Ay Julio!........uu dolor cruel me despedaza el
corazón!... Tperdone V. si mis lágrimas corren en su presencia!.___
—Ay! laura hermosa!..____uu peso horrible acaba de
caer sobre mi pecho!______Dispense V. si el llanto, se-
ñal de i'ui sufrimiento inmeuso eu el hombre humedece mis mejillas.....
—¡Oh! Dios nose cansará de probarnos?
—Oh! la suerte no se fatigará de perseguirnos?....
—Que te hemos hecho Sr. para que tu cólera nos agovie?
—Cual es nuestra culpa, destiuo adverso, para qué te encarnices eu martirizarnos?
—¡Iuseusatos!. .. .se quejaban de Dios y de su suerte, porque les devolvía lo que poco tiempo áutes llamaban su tesoro, porque les restituía lo que le habían
pedido cou tanto ardor!-----Inconsecuencia frágil de
los sentimientos y deseos de la humanidad de que apé-
nv algunas almas privilegiadas no participan!----
Aquella noche se prosternó ante el retrato de su primera esposa, uo para decirle como al priucipio—
Cecilia, Cecilia, ven á mí!...—sino para murmurar
| avergonzado:
—Perdóname, estimada esposa, pues al jurar que . permanecería eternamente fiel á tu memoria me jactaba de uua fortaleza moral que la naturaleza negó al hombre, v persuadido de que uo tornarla á verte, con-|sagré á otra el amor que en una época te profesé.... :Ya es tarde, Cecilia, para que vuelvas al mundo, donde he concedido á una muger viva el lugar vacante de
¡la muger muerta.......Quédate de consiguiente en tu
sepulcro, y si quieres que conserve de tí un recuerdo ¡ grato, que te bendiga ahora y después, no cometas la torpeza de veuir á colocarte entre Laura y yo!......
Tampoco durmió la viudita aquella noche eu el , gabinete enlutado, al cual aeabaha de recobrar una especie de aversión rencorosa, y á la siguiente mañana bajo pretesto deque la resurrección de Máximo hacia ridículo aquel aparato sentimental, mandó arrancar las negras colgaduras, quemar los libros viejos, .regalar ! á los pobres las ropas de su esposo, complaciéndose eu destruir las mismas reliquias que habia reunido, como para embotar la nueva aflicción que atormentaba su alma, hollando á sus pies los restos de lo antiguo.
¡Oh! muertos! vosotros estáis bienen vuestras tumbas!......Si volviérais al mundo sufriríais demasia-
do viendo llorar descontentos con vuestra aparición, á los propios ojos que llorárau vuestra ausencia!--
Felizmente para Cecilia y Máximo, era falsa la noticia mútua de que no habían fallecido, y ninguno do los dos pensaba en resucitar. El último habia sido perfectamente degollado por los indios y la primera descansaba bajo los ínoutecillos de yerba de un pueblo campestre. Pero el padre de Julio informado de los extremos de desesperación que ejecutara su hijo al saber que Cecilia habia sucumbido á la enfermedad impía, y después de los rumores de su iutimidad con Laura, quiso obtener la soluciou de un triste problema y cerciorarse de si lo mismo que cou ardorse ha ama, do, puede gracias á la idea de una eterna ausencia, perder tan pronto el lugar que ocupaba eu el corazón de los vivientes. El resultado le patentizó que hay dos sepulcros para cada cadáver; la tierra y el olvido.
Julio y Laura no tardaron en despojarse de sus negras insignias, y ántes de los doce meses de viudez se pusieron gozosos el segundo trage de boda. De buena fó en sus pasiones consideran de nuevo indestructible la afección que los une, y se entregan con toda confianza á las dulzuras de la luna de miel. Por eso han pasado aute V. alegree, risueños, engalanados, sin acordarse ya del tiempo uo muy distante eu que gemían desconsolados y macilentos. Lo repito, lapeorde las desgracias es morirse, pues para las otras se en-
I
cuentra generalmente remedio.
—Tiene V. razón—le contestó—y á todos’nos duele saber que si bajáramos al hoyo temible, hasta el corazón de una madre, ese corazón que es el único que no cambia, llegaría á habituarse á nuestra ausencia; que quizás eou él tiempo nuestra resurrección pareceríaim portuna á nuestros amigos mas sinceros. Esta certi dunibre me liaría mas triste y aciaga la ¡dea de una muerte prematura, que el pesar dé perder las ilusiones y las flores de la existencia quo invariablemente nos sonríen mientras somos jóvenes y esperamos.
—Un filósofo que V. no amará probablemente—repuso el festivo anciano.— Diógenes el cínico, recomendó á sus discípulos que cuando muriera no se to-
márau el trabajo de enterrarle.—Como?.....queréis
que las aves de rapiña se disputen y despedacen vuestro cadáver?.....—replicaron aquellos.—Colocad á
un lado uu grueso palo, que yo las rechaceré—observó el original habitante del tonel sin fondo.
Echáronse á reir sus discípulos exclamando—Es-
tais loco, maestro?...de que os servirla el bastou
aunque fuera pesado y amenazador como la clava de
Hércules?.....Acaso podréis manejarle careciendo
de movimiento y vida?......
—Pues si no podré ahuyentar las aves de rapiña por faltarme Qa vida y la sensibilidad, que me importarla
entonces lo que hagan de mis pobres restos?..
—Yo pienso á imitación de Diógenes, señorita, puesto que nuestro espíritu y nuestra alma pierden toda percepción de lo que eu la tierra ocurre apenas cesa el movimiento de la máquina en que Dios y la naturaleza les encerraron por cierto número de dias, que nos importa la mayor ó menor prontitud con que cesáran
de ocuparse de nuestra memoria?.....
—Aunque guardé el sileucio respetuoso debido á la experiencia y las canas de mi interlocutor, confie-1 so, amables lectoras, que mi opinión uo estaba acorde I con la suya en este último punto. Si cada uno dijera como aquel Rey de la antigñedad—El mundo se acaba comigo!—desaparecería la noble ambición de la gloria que tantos talentos ha fecundizado, perderla la virtud el aliciente generoso que la induce á esforzarse en dejar una buena reputación detrás de sí, á guisa de gratísimo perfume. Sí, yo creo que debe importársenos el recuerdo postumo casi tanto como lo presente, y que apesar de no ignorar que únicamente un corto número de esclarecidas nombradlas, escapan á la segur del tiempo, es útil trabajar y conducirse, como si uos figuráramos que nuestro nombre ha de durar tanto como el universo.
Pero entretenida con los detalles de mi paseo á pié , no os he dicho nada de las diversiones de la semana, i
Hause reducido estas al concierto del Sr. Stra-kosch, y á los espectáculos dramáticos de los Robreños en el Circo, que según algunos no carecen de mérito. Ent cuanto á la ejecución de los Hugonotes anunciada para eljuéves, suspendióse como sabéis después del primer acto á causa de la repentina indisposición de la ISra. Steffenone. La gran partitura de Mayerbeer tiene desgracia: ese gigautesco navio lírico, parece ilentinado á no llegar á buen puerto. La inmensa concurrencia que llenaba el visto templo musical resplandeciente de lujo, de bellezas, y de iluminación se retiró lamentando la fatal casualidad que tanto ha perjudicado á la empresa y disgustado á los abonados este nño, gracias á las repetidas enfermedades de los principales artistas. El único perteneciente á este número, que no ha padecido de achaques ni convulsiones, sobre cuyos hombros ha descansado el peso de la temporada, que ha trabajado casi todas las noches de íuncio.1 siempre iufatigable, siempre condescendiente, siempre esforzándose eu agradar al público ha sido el excelente barítono que se ha captado con su talento las simpatías de todos los dilettanti, á quien nos pintaban algo fatigado ya de las tareas de la escena, y que conserva una voz mas sonora y clara, que muchos al principio de su carreia. El Sr. C. Badiali, es en el dia con el ilustre Salvi, el favorito de los filarmónicos de la Habana, y ámbos oyen resonar con justicia en torno suyo los bravos y los aplausos apéuas se presentan.
Las graves funciones de la cuaresma comienzan á llamar la atención de los espíritus religiosos, que sin dejarse pervertir por sofismas impíos, contemplau con cristiana fé y enternecimiento profundo, las ceremonias que nos retratan los padecimientos del divino mártir que se sacrificó por salvarnos. La augusta figura del excelso hijo de María, caminando cargado cou la cruz hácia la cima del Golgotha, los dolores de su madre santísima, y esas sagradas leyendas de la iglesia destinadas á recordarnos cuan inmensa es la deuda de gratitud que á ambos debemos, despiertan uu eco de amor y de admiración hasta en el seuo del ateo. Sí bellas lectoras; ya se adelanta la semana de pasión, el domingo de las benditas palmas: justos sou de consiguiente los preparativos que hacéis para tan solemne fiestas, y á ningún objeto tau diguo podéis dedicar los costosos adornos, los trages de raso y los velos de encaje vaporosos, como para visitar el templo del Señor; ningún perfume los impregnará de tan grato aroma, como el incienso que humea ante el altar del crucificado, ante la tierna María, la paloma del Cielo, que intercede sin cesar por nosotros junto al eterno trono de su divino hijo!	Felicia.