.
tes á 2805$, que i pesos 2 reales ..
ausan un rédito anual de 140 f
BELES.
Befen, en tierras del corral
7.000
Sitio Ntra. Sra. de
Baracoa.................................. —.
Sitio Ríos, en tierras dei mismo corral, de seis caballerías..................................
Estancia Tamarindos, partido del Q.uemado.~-Re- ) conoce2íM3$ que causan un rédito de 10$...... )
SANTO DOMINGO DE O (JAN ABACO A.
Una estancia en BuenavÍ3ta, de una caballerías.... Otra estancia en Buenavista, de media caballería.. Otra estancia en ídem de idem
el dia 10 del corriente para el remate de un terreno situado los romanos, en el de los árabes y en el del último do* »muros, barrio de Guadalupe, calle de Peñalver número 53,¡mjn;cdbr de Europa. ;A qué otra uacion del mundo itre las de Manrique y Campanario viejo, de 61 varas de frente •	..	.	•	1	^	.	,
271 ile fondo, retasado en 2td$ 6j rs ; cuya diligencia se ha de tiene que envidiar ni clonas, ni ooustancia en los reve-irificar en las puertas del juzgado del 8r.consultor. C *—O jses? IVlny ignorante es preciso
j lado entrain ¡entre
verificar
dos á mano, pero que fueron declarados como de ; amante de las glorias de su patria, la sola idea de
algodón; y considerando: í. ° Que el articulo
que
estamos en camino de acercarnos á una época sem 103 de la Instrucción de jjante fi las celebradas de Ensenada y de Patiflo nom" que sea el que cree que aduanas de 1843 se refiere en genera! filas diferen- tires que no es dablerecord-tr sin entusiasmo. Felió1*"
practicar los recono- uosotros si nombres tan eminentes tieueu, como e« ¡* en contraposición aijereer, imitadores, y si la paz, el orden y buen juicio q'e
prohibidos, moiiifiefi-; caracteriza ápos españoles permiten seguirlaseuda'e«« I
do eu parto por real orden de 12 de Marzo próximo iy de verdadero progreso que los está trazada ha«,
----x__:.1 —-----11.... raí:. -i:-.. .1. . o , '	. STa
I ver reproducidos aquellos felice: dias de abundancia de
guar t dad c
genera.,	,	u . .
j T). Lorenzo de Larr&zábul, se eite por medio de la Gaceta oficial ¡ á D. Jaime Barrera, D. Maleo Iglesias, L>. Antonio Galló, O.l ( Juan Velez, D. Antonio Fernandez, O. Ignacio Miior, O. Anto-
j nio Cortés y D. José de la Paz Lope/.; á fin de que dentro de ter- ¡	£1 gobierno austríaco habia dirigido COll fecha del!
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma j cero día después del ultimo anuncio comparezcan en la escriba-	u. /, „„„	i , -„	,	!
procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se ad- ma del juzgado para de ella pasar al estudio del referido limo. «na Circular fi SUS embajadores en las cortes alema-
mitir m j,enturas en la graduación del ocho por ciento para re- 3r. Auditor A ratificar las declaraciones que ministraron en ,»as. Elididla circular, dospues de indicar la necesi-l trada que re8lllten 8er de distinta naturaleza quelosibrase visto la consideración ene han merecido fi“«' presentar el capital,Riendo éstas en dinero ó piazos tle mmedia- ¡ aquellasuman.».	L —U ¡ uad de crear un uuevo poder central en Alemania, Ufprlarnilo«	__..i __________________________________________________________.____ y d
taS entregas. ^ rltrivtión.loaa /I no r, 1 An..al O....,— . »inna ti moo i	Pnv mito rxsotrcirln nnv a! Qr rr ulliollt»' rlp ir rihprim fin I" rlftl i 1 _ /•  *	ti I TS	/>	11*	■ . . I UOLlflI U O (l
■ pasado;
2. ° Que la orden de la dirección general de adua-1 alegría, de decoro nacional y do ventura. el ñas de 10 de Octubre de 1846, declarando correspon-	—Por el documento que injertamos ayer emanado
mas, Por ñuto proveído por el Sr. Tómente de Gobernador del pue8 |as fuliC¡ones del de Francfort debian cesar el Io
a An : liona nnn orinci lt«-> . I zv I r,„ns„s titn or V r»llf unto I i OOP SpilH. .	— -	...
de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en , Mariel, con coiisií Ita <!el asesor titular y por ante 1). José Seoa-e sta forma; cuyo rédito al cinco por ciento asciende á, 6774$ | ne, se lia declarado intestado el fallecimiento de Da. Merced Habana y Junio 5 de 1850.— Ldo. Marcelino de Alio.	i Lope/., vecina que fué de Guanajay, y por sus herederos á los
---------«	| que según derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar
já fin de que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado j por conducto déla escribanía del actuario con los documentos | necesarios ú deducir el que le3 asista.	C *z—O
í Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-riel, con consulta del asesor titular y por ante !>. José Seoane,! se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Barrios. !
CONVOCATORIAS.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Pablo de la Milera, formado para tratar de la calificación y graduación de los crédito'!, está mandado se cite á todos los acreedores á dicho concurso, para una junta que debe tener efecto el dia 10 del corriente á las once de su mañana en el tribunal del Sr. Alcalde mavor quinto D. Joaquin Vigil de Quiñones, situado en la calzada de Galeauo; bajo el concepto ó apercibimiento de que á los no concurrentes los representará el sindico, y habrán de estar y pasar por lo que acuerden los presentes al acto. Habana y Junio 6 de 1850.—Pedro Vidal Rodríguez.	C—*
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Presidente Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero I).
Ramón Padilla, v por ante 1). Francisco de Castro, está manda-1	- , ,	,	.
do que en 3 números consecutivos se anuncie al público haberse j imento de 1° (lLie huya lugar-declarado intestado el fallecimiento del licenciado en medicina 1). Francisco IVlueses, y por sus herederos á los que conforme Á derecho deban serlo, y á quienes ae convoca para que en el término de quinto diuse presenten en el juzgado por conducto j de la escribanía del uctuario á deducir el que les asista. C—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquin Lescano, en las diligencias promovidas por Da.
Mana del Pilar García solicitando se le habilite judicialmente
de imponer el comiso cielos géueros de permitida en-!de nuestro cmbijdor cerca ce la Santa Sede, ha
.... le resulten ser de distinta naturaleza que los brase visto la consideración ene han merecido á $ "
os, contiene una interpretación del artículoj Santidad unos pocos soldados p 3 líen e cien tes á nuestra
S-M» “ -C - ^“«eman cesar ei Y m (le |a instrucción, cuya interpretación, ademas de ! exped icion qu¿ quedaron euf¿ mos en el hospit-T f tle Mayo, anunciaba su intención de tomar la intcati- haber 8¡do aprobadi/por S. M„ hace á dichos gé- Terr achia. H R	P U' de
va para convocar los representantes de los diferentes estados de Alemania en Franctfort el 10 de Mayo con el mismo objeto.
El gobierno austriaco justificaba esta medida apoyándola en ciertos artículos del acta federal.
La circular decia que los representantes imperia-
vecina que fué da Guuimjay, y por sus herederos á los que se- j^es debían salir inmediatamente para Francfort con el guu derecho deban serlo, álos cuides se manda convocar á fin ¡fin de hacer los arreglos preliminar^ destinados 5 la de que se presenten en uquel juzgado por conducto de. la escrt- reunión de los representantes de los demas e.- tí los.
haníu dentro de nueve dius con los documentos necesunos a de- :
C '—O
ducir el que les asista.
Por auto dei Excmo. Sr. (.'apilan general, con consulta del j limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de. Larrazá-, bal, se tnaudu hacer saber á la persona que mantenga en su pu-der efectos ó cantidades algunas, pertenecientes á D. Francisco
A a hemos dicho que los asuntos se habían arre-
________M_____________ _____________J|_______	lado al fui eutre Grecie é Inglaterra. Vamos ahora á
Cacho, lus exhiba eu la escribanía del juzgado, con ^percibí- hacer una corta reseñi de los acontecimientos que pre-
iprobada por ¡5. ivi., nace a (Helios ge ñeros de igual condición a la establecida para los pro- i
hibidos por real órden de 12 de Marzo último, lo que municaciones que ,un recibe <1 general Córdoba co no es posible atendida la diferente naturaleza de ca- mo general en gefe del cuerp > de ejército expedi
Si á esto unimos las impo tantes y honrosas co-
pura conceder licencia ú su hiju menor Da. .Marín Loreto Puebla a fin de que pueda realizar el matrimonio que tiene contratado con D. José liairos, en virtud de la ausencia de au consorte f>.
da c so.
3.® Que por otra real órden de 20 de Julio de 1847 se derogó el segundo párrafo del mencionado artículo 103 en cuanto á las diferencias de ménos en cantidad que exceda de cinco por ciento en el comercio extrangero, y de ocho por ciento en el de América:
Y 4. ° Que ni en la instrucción ni en otra órden alguna posterior se trata de lo que deberá practicarse cuando en los reconocimientos de las aduanas se hallen, ademas de los efectos declarados de conformidad con los certificados consulares, otros de lícito comcr-
t	. i	. ,	, ,	,	ció, se ha servido mandar S. M., con el fin de evitar
Los puertos habían sido bloqueados nuevamente toda c,as0 de duda8 C()n3ll|ta8, que e„ lugar del nr-sir Win. Parker, quieu había dado ordeues al mis- ,ín„,„ lna . .	,i„ isa;? „nm ,
cedieron á este resultado.
Viérnes 7 de Junio.
Santiago Puebla, está mandado se convoque á este para que al seifundo dia después del último anuncio comparezca en el juz-
fado á instruirse dei estado de dichas diligencias; en concepto e que si no lo verifica se procederá á la habilitación competente.	C—^
Tenencia de gobierno 'político y militar del Mariel y su jurisdicción.—No habiéndose encontrado en su casa para su
Continuando hoy la comenzada tarea de dar á conocer como se expresan los periódicos acreditados de Nueva-York con respecto á la expedición de los piratas, damos á continuación lo que a propósito de esto hallamos en el Revisor. Este periódico no se halla en el
tacion á 1). Atanacio Díaz, hágase auuella por tres números i	,	,	.	,	,	.	_____ «
consecutivos de Ja Gaceta oficial,á fin de que al tercer dia des- faso de muchos de los norteamericanos que después de pues del último anuncio, comparezca en este tribunal á contes- haber ensalzado y alentado 5 los bandidos expedientarla demunda verbal que eu cobro de pesos le establece D.|uarios, los coudeuan v piden su castigo cuando hau Pedro Lleraii.h apercibi.lu,|c sentenciársele enrebeldía. Mariel v¡ ,0 ln vergonzosa derrota y fuga (lira sufrieron en
y Jumo 3 de 185 l.—rd Teniente Gobernador, Gurrea. C—2	ui • i r i .	• i ef.« ________
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos,!““ Pu.ebl° indefenso de esta isla, que su empresa es y por ante el Ldo. 1). Miguel F. deporto, & consecuencia dé! in-1 ’< mposibio y altamente ridicula y perjudicial para los testado de D. Juan Oliva y Casanova, se manda citar á D. Ala- Estados-Unidos. El Revisor como saben va nuestros nuel Oliva y Ferran para que dentro de tercero dia después del ||ecto	ba combatido los proyectos 'infames de
ultimo anuncio, comparezca en dicho juzgado en horas hábiles!.	...	*	.	. ^	.	• »•-
porSir Win. Parker,q tno tiempo de bloquear toda la Grecia.
El 25 ee reunió la Camara griega fi puerta cerrada. Entonces manifestó el ministro griego que se habían reuovado las h istilidades por haber rehusado el gobierno de Grecia admitir las reclamaciones del gabinete ingles sin embargo de estar casi arreglado el total de las reclamaciones.
En contestación al auxilio que debia esperarse de las potencias protectoras, dijo el ministro de Relaciones Exteriores que no esperaba ninguna á pesar de las activas solicitudes que con tal objeto se habían hecho.
En árnbas Cámaras sesiguió una acalorada discusión; habiendo pedida el ministro un bilí de indemnización, ámhas Cámaras se negaron fi ello, dejando toda la responsabilidad al ministro. Entonces se adoptóla!
jcionario, vendremos á parar en que la grata memoria que eli Italia ha dejado el pabellón español ha de teuer altísima importancia para la pos_ teridad.
A la vista tenemos entre otros documentos no ménos dignos, una preciosa y tordial felicitación qUe el general Córdoba ha recibido de Spoleto con motivo de su nombramiento de c pitan general de Cas-tilla la Nueva. En ella se recuerdan vivamente los beneficios recibidos de nuestra intervención militar; se describe con interesantes colores el agradable recuerdo que ahora masque nunca se couserva de los españoles, y se bendice fi la Reina por haber confiado aquel
honroso cargo al que fuá general eu gefe de las tropas de expedición.
Cuando nuestros batallones ocup han una parte muy cousiderable de los estados de la iglesia, podrían Ia Si al tiempo de reconocer y cotejar los géneros suponerse de inénos valor aquellos importantes do-cou las declaraciones de los interesados se eucontra- cimientos que ya couocen nuestros leí torea: p.,ro se en aquellos una difeteucia de m s ó de ménos que ¡cuando como hoy no queda en Italia mas que la me no exceda de un cuatro por cieuto en el comercio moría de nuestra iutcrveuciou, mucho deben valer esa-extrungero, y de ocho por cieuto en el de América ;expoutfineas y cariñosas felicitaciones arrancadas de« y Asia, entre los derechos que habrían de pagar, con ¡corazón por los mas vivos sentimientos de gratitud, adl
tículo 103 de la instrucciou de 1843 para el régimen de las aduanas y demas órdenes que á él se refiereu, se observen las disposiciones siguieutes:
arreglo al arancel y órdenes, los efectos declarados ¡ miración y aprecio, y los correspondientes fi los que se hallen en los re-| conocimientos, cualesquiera que sean número, sus clases, géneros ó especies, pero siempre de lícito comer-
Idem 27 de idem.
k ministrar cierta declaración que le está prevenida, «percibido de loque ha va lugur.	C—2
a canalla invasora, y decíam do contra el maldito 1 prurito de anexarse lo ageno (robar en castellano) que
Por disposición del Sr. IJ. Ramón Padilla, alcalde mayor¡8eha apoderado hace tiempo de muchos ciudadanos de primero de esta ciudad, y por ante D. Francisco de Castró, está | Norte_Amér¡ca. Muy cuerdo al par que moderado y
dispuesto que sm embarco del transcurso de inas de «50 anos que | A	J	, J D -	, \___
se cuentan desde que se hipQteciHma casa de D. Juan de D1031 °Por‘tuno nos parece el editor del Reviso! cu la paite Perez, situada en el pueblo de Regla en eu calle Real, á favor que se refiere á !o mucho que interesa k los Estados-
14«	L1...«I7«t______n(\n<3>	.. -. dnAA /. i.._	•	*	1—	- -	- -	...
de Da. Francisca Velez »or 900$, y por 5000 ú las resultas de I Unidos que su gobierno hag la causa seguida por dicho Perez con D José Alaría Luis Jor	b de una con lo8
ge, alcalde ordinario que fue déla villa de Guanabacoa; se con-1' voque á los que se consideren con derecho á las expresadas afecciones, á fin de que en el término de cinco dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducirlo, apercibidos de oue pasada la dilación se chancelarún.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en las diligencias promovidas por Da. María de los Dolores Embil, se declara que D. Facundo Lequerica, sil legitimo consorte, ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda asimismo convocar por esie órden para que ocurran á deducir sus acciones dentro de cinco días por conducto del actuario, y que transcurrido dicho término se dé cuenta con certificación. C—*
A consecuencia el concurso promovido por la viuda y herederos de D. Patricio Medina, se ha di-puesto por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular, v por ante I). Santiago Guríerrez de Celis y
D. Angel Cari* jlio y Benitez, convocar por este medio á todps	_	.	.
sus McreedoreB, p ira que comparezcan en aquel juzgado el dia de prisión por tres años, y confiscación de los bu-22 del coriieme, 1:011 el objeta d* celebrar la junta dispuesta pa-¡ qiies, armas y demás e sas empleadas en ofensa de
XY	,[' "nVe" elU tuinll'^n , Sül.'rM ,'’xlu,ei“10 l'or la nación amiga que ha sufrido la invasión. Yo es-
alguno de ellos en la diligencia estendi da el ol del mes que uca-	„ n____	i..
a ¡os debidos esfuerzos para acab ,r de una vez con los proyectos de invasión.
He aquí como se expresa el Revisor del27de Mayo “La tragi-comedia de la invasión cubana ha concluido con la catástrofe que debiéramos esperar. Una locura semejante, tan engrandecida por el Sum de Nueva-York, tau celebrada con músicas y paseos de banderas, con discursos callejeros nocturnos, y con tan estrepitosos burras, era preciso que fi las pocas horas nos dejase ver solamente el parto de los montes y que viésemos el ridículo ratón por consecuencia de toda lajarana. Ahora no nos queda que ver sino el resultado que las imprudencias de los ciudadanos libres de estos Estados-Unidos traerán contra ellos mismos; Iporquo es evidente que seguti la ley norte-americana de 1818 todos ellos han incurrido eu las penas
De un estado que publica el Diario de Sevilla ció, se despacharán con sujeción á lo que resulte de I expresivo de las cabezas de ganado de todas clases dichos establecimientos.	; que se hau registrado parala feria, resulta que han
,	.	,	,	, ■	,	, .	,	• . j 2a Si el exceso entre lo hallado y lo declarado ascendido S 66,560; y que ha tenido esta féria coin-
teso ucion i e que e go tierno oblase de! modo que juz-J fuege de 5 <, ]Q p0r ciento en los efectos procedentes ¡ parada con la del año anterior 5,871 cabezas mas de ga e mas comenten «¡a p.tts.	¡dé Europa,y de 9 á 12 por cieuto en los de Aitiéri-1 ganado de todas clases y se ha realizado un uúine-
M- Wyse presenió entonces un ultimátum que fué I c a y Asia, se impondrá fi los in eresados una multa de , quedando (concluida asi la cuestión griega. 16 por ciento, sirviendo de tipo el valor que tuviesen
1... oa „--..1. „1	.... .i_t T.......:	|a plaza los artículos en que se hubiere encontrado
el exceso.
3a Si fuere mayor del diez ó doce por ciento res-
aceptado, queuauuo icol]
El dia 28 expidi^ el ministro del Interior una no ticia formal sobre el Particular,
El ministro inglesaccedió en aceptar 18.000 drac-mas y la seguridad de que quedarían arregladas las reclamaciones contra Portugal.
isque
ba de expirar.	”	C—2
Alcaldía mayor segunda dt la Habana y su jurisdicción.— Habana y Jiluio 4 deJsfib.—Con el fío de ,jtte l>. Joré Alvate/. y Martínez piral 1 enttgenar su« bienes sin que se lo impidan alguno« entredichos anotad,,.« á otras personas de su mi-uno nombre y apellido, be dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á los interesados en ello.«, para que al siguiente dia hábil después tlel último anuncio, compare/.cau en este juzgado al acto verbal de identificación de Alvarez y Alartiuez, apercibido« «i un lo verifican de que ae dará por evacuado el ucto, dándosele certificación pura que obtenga ia correspondiente de Ja contaduría de hipotecas: y se expresan ú continuación para general inteligencia.
El 1.® mandado anotar por el Exento. Sr. Capitán general,
5tu- ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 10 de Abril de 18Á2, á i).
osé Alvarez y otros en los auto« que sigue Da. Rosalía Várela v compartes contra lo« naturales de la villa do Guanabacoa sobre ptopted <d de la hacienda rinn Julián.
El 2.® por disposición del Exorno. Sr. Alculde primero, ante I). Jorge Díaz Rodrigue/, en iü de Julio de 1832, á 1). José Alvarez á instancia de D. Bernardo Pose en cobro de pesos.
Ei 3. ® por ei Excmo. íSr. Capitán General, ante l>. Antonio María .Muñoz, eu 11 de Diciembre de 1832, ú lo.« bienes de D. José Alvarez en los autos testamentarios del subteniente D. Pedro Alvarez.
El 4. ® por el mismo Excmo. Sr., ante D. Lorenzo de Lm-rnzábal.eu 17 de Octubre de 1836, á los bienes de D. José Alvarez en losautosquc le sigue Da. Luisa Moralescotnuaibacea de 1). Domingo Morales en cobro de pesos.
El 5. ® por el Exento. Sr. Gobernador político, ante I). Félix Lañéis, en 22 de Febrero de 1838, á los bienes de D. José Alvarez v otros en autos seguidos por escesos.
Ei 6. c por el Excmo. Sr. Capitán General, ante !). Lorenzo de Larruzabal, en 5 de Noviembre de 1840, contra 1). José Alvarez y otros eu autos que le sigue 1). Manuel Ramos sobre forma cion de cierta escritura.
pero que esta uacion, que se llama la nación regida por las leyes, 110 desmienta esta vez sus principios; porque si t I sucediese, uo habría ya pueblo ninguno sobre la tierra que pudiese contar con st> propia seguridad, desde que abriese sus puertos fi una bandera que en vez de llevar huéspedes pacíficos llevase impunemente alevosos invasores. Las muertes causadas á los defensores de Cárdenas, el robo, el incendio, no son eos s ciertamente que pueden verse como juegos do niños, como inocentes equivocaciones de hombres amigos de la libertad racional. Aquí hay asesinatos, robos, incendios, y contra estos crímenes, que no tienen otro nombre en ninguna lengua del mundo, solo la justicia y la observancia de las leyes pueden servir de reparación.
“Estamos, pues, en el caso de ver si en los Estados Unidos hay leyes que dén garantías fi las naciones, si hay verdadera moral pública, si hay una libertad racional, ó una licencia desenfrenada, y si, en fin es posible fiarse en los tratados que se celebran con esta nación, ó si es mejor no tener ningunos con ella. Yo espero que triunfen los buenos principios, porque estoy convencido de que la mayoría de los ciudadanos de los Estados-Unidos es demasiado sensata para no abrazar con calor la causa de la razón, de la justicia y de la política.”
“Este gobierno ha visto ia cuestión corno debe ver-a todo gohierno que conoce sus deberes y consulta los interesesnaeionalesque le están encomendados. El
, lie Lid Itl LBLIllUlda	I	*	...	"I"	I r,1
El 7.° por el mismo Excmo. Sr., por ante el mismo escri- sabe muy bien que todo perjuicio que recibiese la Ti» ~T ‘	’ ,0‘' £ 1 ~	*'	'	*' pana por consecuencia de la violación de !09 tratados
que tiene celebrados con esta nación, daría justo motivo para una guerra, en que el comercio de los Estados-Unicos podía perder mas de lo que vale la isla de C iba, y está en el deber de impedir esta guerra por conveniencia del mismo país, prescindiendo de las obligaciones que le imponen la morr-.l pública y el honor de la nación que representa. Pero si otros hombres de ménos buenos principios se hallasen encargados de la dirección de estos Estados, y favoreciesen los planes de los invasores de Cuba, atraerían sobre este país muchos mas males que bienes eran de esperarse de la anexión de la isla, y voy á demostrarlo.
Estos Estados no necesitan de Cuba para progresar inmensamente dentro del territorio que ellos tienen, y que no llenarán de hombres en un siglo por mas felices que les sean los tiempos. Estos Estados no I necesitan sino de paz con todo el mundo para que sn
baño, en 13 de Noviembre de 1841, á los bienes de D. José Alvarez eu los autos seguidos contra D. Joaquin Arnaldo en co brode pesos.
El 8.® por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 15 de Julio de 1S42, á los bienes de D. José Alvarez por insolvencia en el incidente á los que sigue contra D. Fernando Antonio de Sierra en cobro de pesos.
El 9. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andres Pimentel, escribano público, en 14 de Diciembre de 1842, á los bienes de D. José Alvarez y otros en autos criminales que se le siguen.
El 11). ° por el Sr. Alcalde segundo de la villa de S. Antonio, que lo notificó D. José Joaquin Lea!, en II» de Noviembre de 1843, á los bienes de D. José AÍvarez por insolvencia, en el concurso de D. Antonio Cordpvez.
El 11.° por el Excmo. Sr. Gobernador politico, ante D. Pedro Vidal Rodriguez, en 8 de Enero de 1844, á los bienes de D. José Alvarez, en los autos que se le siguen en el juzgado de vagos.
El 12.° por el Sr. Alcalde 1. ° de San Antonio, anteD. José Joaquin Leal, eu 1. ° de Setiembre de 1845, á los bienes de D. José Alvarez en la testamentaria de Da. Felipa Gonzalez.
El 13. °
ría Montes, en
por el Sr. Alcalde 2. ° de Güines, ante D. José Mari 23 de Octubre de 1845, á los bienes de 1). José,
a ■»* “aun	cu	-------- --- —---1	-------- --- '	.	, -	.	,	,
Alva/ez v Da. Concepción Garbullo en diligencias que pronto-¡ comercio, su agricultura y sus artes produzcan cuan i	o~i	‘ t (o son cap ices de producir; pero esta paz no se con-
vieron pura acreditar su insolvencia.—Balenzátegui.	C—Ì
For auto rtroveido por el 8r. Coronel, primer gefe de la Bri-
.	,	,	.. . 1	I . *	___ _	!..	„„..„..I*.« ,l„l	il f „•
,	,	.	ner 7 i í» r" i serva sino por la fé de los tratados, por las francas,
Bada de Artillería de esta plazn, con la consulta del or. D. Ig-1	1 _	.	.	T,	c i i- 1...1	1.,
•io Félix Escoto, Asesor del juzgado privativo del ar- leales y amistosas relaciones. Una infidelidad cometí la , y por ante 1). Alejandro Nuñez, en In Exctna. Sra. Da. Francisca ds Pa
ma, y por ante D. Alejandro mine?., en los autos del intestado de la Exctna. Sra. Da. Francisca da Paula Cavacelice de Avalle, legitima consorte del Excmo. Sr. Subinspector general de Artillería D. Jacobo Gil de Avalle, se ha declarado intestado el f dlecimiento de la referida Exenta. Sra., y por sus herederos á los que legítimamente v con arreglo á derecho deban serlo, man dándose convocar por tres dias consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, á los que se consideren con acción á los bienes de S. E. pora que ocurran ft deducirlo en el término de nueve días contados desde la publicación del último anuncio. C—3 Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por auto 1). Eugenio Pontón, á consecuencia de los autos del concurso necesario de Da. M tria de la Asunción G.itcoebea y su hijo D. José E luerdo de Escobar, está mandado se convoque por este medio á lo. acreedores de los antedichos, puraque en el término de ocho dias se presenten en ia escribanía tlel actuario con ei lili de ( que se instruyan de lo últiinanieute acordado paru que en su vis-1 esjog no eden bacor ¿ aquella. La España podía itl—
11 m tniijesien su conformo! id ó di matan en to. bajo el apercibí- ..	,	- -	1 _ 1--------
contra una tinción, que como la España, 110 ha dado el menor motjvo fi los Estados-Unidos para que se le o-fenda tan gravemente, na podía dejar de ser mirada como una amenaza hecha fi todas las demas naciones, y la guerra que la España declarase fi estos Estados, en venganza do sus agravios ó en reparación de sus per juicios, hallaría simpatías eu todos los pueblos del mundo por euemigos que fueseu de los españoles.
¿Y (pié mal puede hacer Ifi España fi los Estados Unidos eu una guerra? dirán los que creen que estos
El Journal of Coutmerce de Nueva-York publi ca noticias de Bueuos-Aires cuyas fechas alcanza han al 6 de Abril.
La fiebre antarilli que hacia extraordinarios extragos en Babia eu el mes de Febrero en cuya época habia atacado ya fi tnts de 81000 individuos, se habia extendido por la costa del Brasil en dirección del Sud llegando ■> Rio-Janeir». E11 la bahía de Montevideo habia habido ya alguios casos y en Buenos-Aires se temía la llegada de la enfermedad.
M. G oury dtt Redan, que se decia desde algunos di s flotes iba eneargtdo por el gobierno francés de uu , misión extraordiiaria al Rio déla Plata, habí llegado fi Montevideo el 3 en el vapor Arquímedes que habia salido de Franca el 15 de Febrero.
Asegurábase qneM. Gottry tle Rostan era únicamente portador de imtruccioues para el Almirante Lepredour, y que el jltimo debia seguir conduciendo las negociaciones.
Los buques franceses nombrados para reemplazar fi los de la escuadra allí estacionada cuyo término de servicio había confluido, eran esperados por momentos con 1540 honbres de tropa á fin de que el Almirante Lepredour en caso que lograse arreglar los asuntos con los gobiernos de aquellas repúblicas, pudiese hacer terminar oda oposición por parte de lo» extrangeros armados tu Montevideo.
El ballenero Qr<rilLosa, con una tripulación de cuatro marineros* italianos y uir pasagero M. G. A. Laveir, frauccs de nación, que iba á arreglar alguoos asuntos á Gualegttayeliu, había salido de Buenos-Aires el 21 por la tarde, con ttn viento Sur fresco. Algún tiempo después se encontró la lancha ballenera en la costa y ae supoijia que la misma noche de su salida habia encallada eu San Isidro, pereciendo todos los que en ella iban, bno de los cadáveres fué encontrado el 27 mas abajo de Recoleta, y otros tres, incluso el de M. Leveil eu la costa de Quilmes. Los restos mortales de"aquellos desgraciados habían sido enterrados en la Recoleta. El otro cuerpo no habia sido encontrado aun.
CORREO DE MATANZAS.
10 considerable de ventas mas que en aquel.
Escriben de Málaga que es muy notable el progresivo aumento mercantil que se nota cada dia, mu-cho mayor en los últimos meses del año anterior, y en los transe unid os de éste, pues eu ellos ha sidoex-
pectivamente, se duplicará la multa. Todas ellas se traordinaria la exportación de frutos y líquidos del
exigirán por la primera vez; serán dobles en la se guttdi, yen la tercera Causarán comiso de los géue-ros halladas de mas.
4a Si las diferencias fueren por encontrarse géneros de ménos, en cantidad tal que los derechos que habrían adeudado excediesen de 4 por 100 en el comercio extrangero y de 8 por 100 en el de América y Asia a los correspondientes fi los que se teconecieren, se exigirán, en vez de multa, los derechos de la totalidad de la partida, como si estuviesen completas las mercancías, excepto los casos eu que por circunstancias particulares, y en los cargamentos á granel ó no embarcados, manifiesten los despachantes y ofrezcan justificar con atestados de los cónsules españoles en el término que la administración les prefije, que quedó sin embarcar alguna parte, ó que se embarcó un género por otro.
Y 5. ® Las multas y comiso anteriormente indicados se aplicarán también cuando las diferencias se hallen entre las notas que presentan los cargadores fi los cónsules y ¡as declaraciones de los dueños ó consignatarios para los despachos.
De real órden lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes, a su cumplimiento. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 24 de Abril de 1850.— Bravo Murillo.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
Madrid 26 de Abril.
Por la dirección general de la deuda del Estado, se publica también en la Caceta de hoy uu estado es-prestvo de los documentos y valores que por capitales é intereses de la deuda pública lian sido amortizados en el año de 1849, correspondiente á ingresos por pagos de fincas de bienes nacionales, atrasos y otros conceptos:"De este descuento resulta lo siguiente:
Número de documentos amortizados. 21,655
Id. de cupones sueltos.............. 39,120
Capitales en rs. vn................. 198.1 ti,374 13
Intereses en rs vu................. 21.792,889 15
Total de valores de capitales é intereses amortizados..........1......... 219.934,263 28
Las clases de deuda amortizada y las cantidades
Renta del 3 por 100 interior.........
4	por 100.................
5	por 100..................
I Deuda negociable del 5 por 100 á pa-
Rasgo de patriotismo.-—líacieudo en dias pasados refencia á los sucesos do Cárdenas ocurridos el 19 del mes último, dfimos que tres individuos particulares, vecinos de esta ciudad, habinu acompañado voluntariamente la columna expedicionaria que salió en dicho dia. Hoy, con mas copia de datos, repetimos lo mismo añadiendo que los indicados entonces por nosotros son los jóvenes t)on Antonio Porret, don Narciso Robreño y don Manuel Antonio del Campo. Impulsados por un sentimiento expontáneo de loable patriotismo, estos buenos cívicos se presentaron eu ei cuartel de León, ántes de que saliese la cit da columna, en donde, á sus ardientes ruegos, fueron armados é incorporados provisionalmente á la compañía de granaderos. Con ella marcharon hasta Cárdenas sufriendo alegremente las fatigas dei camino, y á pesar de las comodidades qne con sn dinero ó amistades pudieron proporcionarse, hemos sabido que comían el rancho; dos soldados compartiendo con él cuanto servicio ocurrió ya de guardias, retenes, etc. mientras la columna expedicionaria permaneció en Cárdenas, no abandonándola hasta que volvió á ocupar su cuartel en esta ciudad. Nos hemos detenido en estos pormenores, pues creemos digna de todo elogióla conducta de los
Vale8 consolidados.
Certificaciones de partícipes legos en
diezmos de valor presumible...........
de rentas no percibidas, de interes de las cinco
sestas partes.________
nominativas por deducción en las liquidaciones .....................
Deuda provisional negociable..........
sin interés....................
Créditos de vfirias clases de deuda.... Deuda extrangera. Activa al 5 por
619,629	26
22,147,007	31
75.856,377	
2.017,322	26
519,176	4
5.665,832	12
626,642	28
2.697,146	27
743,786	17
464,027	22
58,729	14
93.255,716	18
555,157	20
13.327,600	21
1.380,000	
Pasiva.
—Los periódicos de Barcelona recibidos ayer anuncian qne la sociedad del ferro-carril de San Juan de las Abadesas está acabando de colocar sus acciones, y qtto ios trabajos del nuevo ferro-carril van á emprenderse luego con grande actividad.
—Los periódicos de Barcelona refieren el siguiente caso de fecundidad prodigiosa:
Una mttger habitante en la calle de San Antonio de esta ciudad, ha dadoá luz con toda felicidad, cinco robustos varones los cuales 110 dan por ahora indicios de querer enfermar. Cemo los padres son pobres, la
señores cuvos nombres consignamos hoy para memo-	. .	,	,	, .	.	.	.	,
.	1 7	t t„ -„,1.: „„1,1;,.;,t..,1	vecmdaf se ha brindado á prestarles alguuos socorros
na de los buenos, v acreedora de toda publicidad su	.	.	1	0
acción, stuo nueva entre los que tienen sangre espatio
la en sus venas, 110 por esto es ménos meritoria
No dejaicmis la pluma sin designar otros actos de generosidad y patriotismo que han llegado á nuestra noticia, y han surgido contri todos los rasgos del corazón, en medio del pasagero conflicto en que puso á Cárdenas la gavilla invasora.
E11 la tarde del 24 los señores Torriente, Rodil y
pecuniarios.
—Anoche salió de esta corte para el vecino reino de Portugal el Sr. Dal Burgo di Primo liaron del Asilo, ministro resiliente del rey de Dinamarca en Madrid, donde p-sa á presentar las credenciales que le acreditan cerca de S. M. Fidelísima con el mismo carácter que aqtii tiene. Sus amigos esperan que la accidental ausencia del antiguo diplomático que tantas simpatía ha manifestado constantemente por este pais, no será tan
Estadosson invuluerables. En una guerra de invasimi otrog de, comercio de Càrdenas regalarmi f. la tropa ‘ .fii Ytada'oue ìeimnida^^¡sisfir affusto'na^mie^to' del niiiguti mal liana por eierto; pero en una guerra man- ,________.___	...____A1	„r.n.l .	.^ que ,,nPia . “	. a	u.icimieuio (tei
tima liaría la España fi los Estados Uuidose! nial que
miento eu «u defecto de U ibéraeles por eolito, mes coa el citado acuerdo.	C ®
l*E OFICIO.
Ea la causa criminal seguida contra el negro Miguel Re \ |.,« de su cla«e Joaqniu López y Andrés Horuande
fostar de corsarios todas las mares cruzadas por la bandera americana; los corsarios españoles harían cien presas norte americanas por cada una de las españolas !•! . r I * _ •   I.,   r, r. c r, V OI't/i ll (‘DÚ f TI 11Ó
guey
por roin. ni Sr. I>. Antonio Regueyra, está mancado por el s . Alcalde mavor primero y |K>r unte D. Francisco Vulerio, se cite,, llame v emplace por tercera vez á los referidos Joaquín Lope/.
íunuez, para que dentro de tercero dia se pr t publica ú descargarse de lacntpa que le« re i; apercibido« de declarárseles rebelde» ve. so« en lus penas de la ley.	G 2—é
I qu(T hiciesen Ins norte-americanos. Y eutóuces, ¿qué " : «acín de oate comercio? nné seria de
el* S Y sería do oste comercio? qué seria de la industria de es te pais? ¿Quién es capaz de calcular la suma de las quiebras do las cas s de seguro, de los comerci ntes, de los capitalistas de toda especie? ¿Y cuándo se can-
- emplace por.
Andrés Hernández, para que dentro de tercero dia se presen
i«.,	1« c'ir.-cl 'toblica ú descargarse de laculpa que le« re«ulta i .	,	_ ,	,	I___
teñen lacareet ,t mo . t	..•• comu- sana la constanciaespauola de hacer esta el tse de guet-
dos pipas devino catalan. Al dia siguiente otros 8®110” j deseado príncipe (le Asturi s, así como tuvo la iioura res comerciantes, entro ellos el señor Roch ar, también dfl pregellc¡ar e¡ de la augusta Reina Isabel II. regalaron a la misma tropa cuatro terneras, ocho sa-‘ os de arroz y dos pipas de vino; y en el p.'opio dia D.
La siguiente comunicación de Cartagena viene en ...	.	. corroboración de lo que dijimos hace pocos dias con
Cristóbal Valvés cedió el importe del pan que tomo la rdferent.¡a a] Faro cartaginés acerca del extraordinario
columna en su panadería
Sumo es nuestro placer al revelar estos hechos j
movimiento que se observa en aquel arsenal.
Sorprendentes (dice) mirar hoy por do qttier,
que prueban el espíritu del p <is y matan en agraz las, animación, movimiento, vida: asi sucede en efecto: negras esperanzas de alguuos ilusos y de otros pocos i pues vése en un dique al magnífico vapor Castilla, cu criminales que por la mala senda corren á ttn fin tan ya recorrida adelanta con rapidez; próxi
eu Jich i c iush; apeivimiiu'« ue ucrijt iicwov/.x/o	o »	------- ,	.	u i	\r
mácese iticm «o« eu las penas de la ley.	C 2—U r.t, en que todo sena ganancia para ella? ¿1 cuando
Por ihapuai. , m del Jti/ea lo general da bienea tía difuntos, I ||ejrarían fi faltarle buques y marineros para hacer el v pif ante ei Ldo. I>. Miguel F. Je Porto, se maitJa citav en tro-	habiendo buques y marineros en todo el mun-
au-eutes eu ei intestada .le i). Pedro Vega. C *—u	¡ Tendriau que armarse en corso también todos los bu-
Por ib«pa«tctutt del Sr. Teniente v.ubemador del Mane!,|(|ues mHlcantes (le esta uaciou para evitar el ser apre-cim .oiMUttudei u-esor titular ,v ñor ante U.	'? .Mandos, ó sería preciso que uo saliesen al mar siuo con- ¡
P- buques de guerra. Y eu este caso, ¿a qué i serlo, á los cuates «e insuda convocar pa-1 quedaba reducido el comercio de esta uacion? A bteUj tú.» Jespues riel último xiumcio, s? pre-1 poca cosa ciertamente, y esto no podría h cerse eter-i
por conducto de la esc. ib n.. l!fai;,uj uametite.' mientras durasen estos couvoyea y estos ara! uo se .a necesario« a deducir o que	-.	.J ,	,
g -___O I mamen tos de los buques mercantes no hartan nádalos
. Teniente de Gobernador del Mariel, j corsarios españoles; pero como la España no haría la i
que por trájico como merecido.
ti ya recorrida adelanta con rupiuez; próximo á este en I una grada, y pronto fi concluirse, el cajón que debe
Salud publica.—Continúa mejorando, y pronto i cerrar un baradoro; la quilla puesta hace tres dias en
tendremos el gusto de anunciar la total desaparición del mal que nos aqueja actualmente.
otra grada par. tina urca, cuya rod . debe arbolarse para ei 27: inmediato á la en que ha 31 años naciera, el bergantiu Jason ya trasforinado en bric-barca, con sus tres palos calados, y siguiendo su carena; por su proa
pais, todos los cuales h n logrado excelentes precios en los morcados extrangeros, especialmente en los de América y norte de Europa.
De Toledo escriben el 24, que aquel señor Ar-zobi«po habia salido el 22 fi los pueblos de la diócesis que se encuentran en dirección fi la corte, donde administrara el Sacramento de la confirmación. En los dias que ha permanecido en Toledo, ha dado grandes pruebas de su incansable celo pastoral.
También habia salido el gobernador de la provincia fi recorrer parte de la misma, con el fin de enterarse de su estado. El tiempo continuaba f vo-reciendo la vegetacioa con esperanzas de una abundante cosecha.
De Valladolid dicen igualmente que los campos de aquella provincia están hermosísimos. Respecto á la suscricion para el proyectado ferro-carril de Alar á Santander escriben que es sorprende ite el giro que ha tomado, pronunci udosp decidí.lamente la opinión á favor de una obra tan importante. A seis millones de reales ascienden ya las euscricioueo hechas; y si, comose esperaba confiadamente, acude en su auxilio cual debe la grande propiedad, no seria exagerado el pensar que la provincia de Valladolid concurra con diez mili. lies.
Lo único digno de comunicarse que ocurre en las provincias Vascongad-s, está reasumido en la siguiente carta que escriben de Tolosa el 20:
“Esta mañana ha salido en la Mala con dirección á la corte el señor gobernador civil de esta provincia: la causa principal de su marcha, dicen es la noticia que ayerTecihió por telégrafo tle la muerte de su tio el Exento, señor D. Jacobo de Parga.
Tenemos por aquí utta primavera inmejorable, contra I s esper. tizas que días hace nos hicieron concebir el calor sofocante que sentimos. La coseaha, pues, será buena, si no nos visita el pedrisco.”
—La magnifica fábrica de cristales de la Granja propia de S. M. la Reina, y en la cual hace tiempo han estado suspendidos los trabajos, debe pronto recibir en ellos un nuevo impulso, pues por la Intendencia de Palacio se anuncia su arriendo por cuatro años en pública subasta.
—El banquero señor O-shea dio auteanoche en su casa uu banquete al cual asistieron vfirias personas distinguidas, entre ellas algunas notabilidades políticas y capitalistas de esta corte.
—El martes fué recibido por S. M. la Reina en Audiencia particular el joven compositor español D. Antonio Rovira, autor de la ópera que lleva por título: El asedio de. Tarifa. S. M. se mostró sumamente complacida al aceptar la dedicatoria de la mencionada obra, accediendo gustosa á los deseos del artista de que esta composición se ejecute por primera vez en el teatro del real palacio.
—Leemos en la España:—“El señor Montemayor continúa en el ex-convento de Valverde, junto á Fuen-carr. l, con el mayor entusiasmo la construcción (le su Eolo, y dentro de breves dias se propone hacer su primer viaje desdo aquel punto á esta corte, y el segundo desde Madrid ft Londres, fi cobrar el premio ofrecido hace tiempo al que iuventara dar dirección á los globos aercostáticos.
Idem 30 de idem.
El sábado, como habíamos dicho, volvió á reunirse la comisión de ferro-carriles, fi la cual asistieron los generales Concha (don José) San Miguel y M«zarredo, y los señores Lujan, Monteverde, Piñet-ro y Buenoga. A todos ellos les cupo gran parte cu la ilustración de todas las cuestiones, y especialmente de la cuestión militar.
El viérnes próximo se reúne la comisión de nuevo para tratar de otro interrogatorio que abraza la cuestión que se refiere á las Une s de caminos ele hierro mas urgentes y preferibles en las presentes circunstancias, y al sistema general que ha de presidir á la formación de la gran red de ferro carriles que debe cou el tiempo cruzar la península eu toda» direcciones. A esta deliberación importante están convocados los iugeuieros S. S. Echevarría, Ardauaé y otros.
—Del real sitie de San Lorenzo [Escorial] nos escriben lo siguiente el 28:
Hoy ha parecido un dia de gloria en la parroqiua de esta religiosa población con motivo de haber recibido de su celosísimo párroco los niños de nueve anas de ámbos séxos la primera sagrada comunión- Han-se presentado a ella con elegantes trnges blaucos, n. teuido lugar una solemne misa con sermón que pf®11 có el señor Pajes, capellán de esta real capilla- D°5 pues el señor dou Juan Gallego presidente del -y11“ tamiento y de la comisión de instrucciou primaria, (i un gran convite fi los sacerdetes, ayuntamiento, cü misión, profesores y niños.
—Va á construirse en Valencia una nueva	]
he a.qui lo que sobre el particular dice el Diario . e cantil-.	.
“El dia 17 del corriente se aprobó en la rea ,ac demia de Nobles y bellas artes de S n Carlos el Pl,,a detallado del altar que ha de construirse en e‘_»r'de hiterio de la iglesia de los padres de la compañía
Jesús, obra del arquitecto D. Jorge Gishert, costea^
t cho «loba i
ra que deuti o tic	uuave »
seminen dicho j;	tugurio
río con los tlocu	meut os
le i tt-astnll.	
l'or ti h ¡vosi c	ion tivù
otwi coasulla úei	asesor 1
dtciarmfc 4»e »1	», Gr«-,.,
j tV. (ivi tiillwCiuO	intestai
dérevito del> •» - .1 . Ad» h	ih* «tèe*
uvauv uv ■» — - 	 IURP80 1	
l*or »uto del	Fxc UK
te del Sr. Aivaith	» mttyoi
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
inteligentes
jeomo extrangeros las visitan; y en el centro de la i iglesias dedicadas al mismo titular, dársena, como imperando sobre todo, al magnífico nífica del colegio de Corpus Christi, y
a célebre y ma6' esta que se
tiiul.tr y |»o
Illmo. Sr.: He dado cuenta à
i auto ti. jo«.' yv',a"» «' í'a|paz mientras no estuviese satisfecha, porque este es el D. G.] de dos expedientes instruidos-en esa direc-i
......‘ i.MMT'-e ,n.',U«'"niIcarácter de aquella uacion, el temor de los corsarios c¡ou general, relativo el primero fi noventa pares de¡
Curio« «e Ii in.l« ... va. liara que I seria eu todo tiempo el cáncer del comercio, de la ma- medias de hilo y libra y uiedt. de papel con notas dej
. «auncí >. m i>r»««*l>. eu | riña tuerc.nte y d
dársena, como imperando sotare todo, ai magmuco mura uct colegio ue Corpus	. ,¡[ulo-
S M la Reina j bergantín Scip'on, ya concluido y que solo aguar-, abrirá ahora de nuevo, no sabemos con 9“^ ^ d
.¡da la órden de! gobierno para salir ufano fi surcar reares.
Unanse fi tales antecedentes las lisonjeras creen
de
Escriben de varios puntos de la montana I Cataluña, que acaban de llegar de los países tei I ^ dos numerosas bandas de ruiseñores, los cun e
utesi&ilo dte I*
pt tai moie
iü Mi
»nt >
escríbama ilei at tuai i > coa ir el que tes asista. C *—O iiaddr político, con la i on *ul-por ame D. Francisco Vale-iría Josef«
música que se eucoutrarou eu uu recouocimiento prac-ricado en la aduana de Malaga, y que no fueron
Muy mal haceu ciertamente los que desprecian los españoles, siu acordarse que esta nación jamas ha declarados por su dueño al tiempo de despachar otros utlluIa“ 110 es Pos|bl desmentido su coustancia y su heroísmo. Heroica en artículos; y el segundo acerca del adeudo en el mis- 9u'lla «« ““ vapor de
cias que tanto uos halagan de que en breve ha de acor- blan con sus trinos y melodiosos cantos »os. _de uo dar S. M. la construcción de un baradero de cuya y selvas, hace poco silenciosos y callados, , —T
utilidad no es posible calcular el valor, y ponerse la ¡se oía mis que acervo uu oucuuu cu c. ujW quilla de un vapor de fuerza de 350 caballos, y deduz- j de
Dtui. 9* ha aefta todos ¡os siglo», eu tiempo d# los cartagineses, eu el de mo puuto de veiute y cuatro pañuelos de hilo borda- caso cuan 6rata de ser al homt,le pensador, al derretidas.
el silbido del helado cierzo ° fuerza de 350 caballos, y deduz-i de las cascadas y torrentes, engrosados portas