«les-
S© venden dos famosas harpas, la añade d« 4 ft 6 de la tarde. El domiugo queda particularmente
j 1	,	*	■	tundo 4 los indigentes portadores de una certificación del caj, Jí«*1
moderna ...vene,«., en su «¿quina, de 43 V“riLe au d,m.ic"lio v delenra respectivo.	S¿
pedales de la mas______
cuerdas y muy exacto mecanismo de Uerurd .»lencera, iaori-	^	‘	Hotali fiQ
cante de París, la cual aunque ha sido usada está limpiada,	Col6gÍO dG S8n0rit3.S ü6 S3.Hl/3.
pintada, dorada y embarnizada de nuevo; la otra es de dintales calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde e 6tu-liecha en Italia, y también se lia renovado en el mismo órden: vo la Sociedad Habanera.
se pueden ver en la calle de la Lamparilla núm. 42, y se darán Agradecidas hasta el extremo, de los repetidas y honrosas con equidad.—La persona que las vende enseña á tocar el harpa demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constn menor su método y reglas de música, tanto piezas de canto como ¡ mente recibimos de los señores padres de familia, a quienes «conde baile: como asimismo compone, limpia, pinta v dora dichos sagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, :oues-instrumentos.	5 'ios esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del
--------— —-------------------------zrrrrzz: i magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y rec onoci-
: miento, hemos procurado y procuramos incesantemente corres-ALQ.UILERES.	ponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos
Sp almilla la hprmnon «oca mII, Ap la V "• público contrajimos. Lo.<resultados obtenidos por nuestra
ce abulia ia aermosa casa can© ae ia han convencido á lo» ¡«.ñores padres, que „o en vano de-
Lamparilla num. 75, muy cómoda, con entradá de carruage, sa- jegan en nosotras sus facultades. Por esto, y porque nuestro es-la, comedor, siete cuartos, cocina, caballeriza, patio, traspatio, pirjtU no es ni ha sido nunca el de la innoble especulación, trata-lavadero y denlas comodidades, en buen punto y muy alegre: en moH je ¡ienttr cumplidamente nuestra misión, y si no lo logra-el num. 7b de dicha calle está la llave, y tratarán de su precio, ¡ niog no Cg cujpa de nuestra intención; lo motivará elerror á que qne será módico, en la calzada del Cerro núm. 135.—-Se vende 8iempre estk expuesta la fragilidad humana, y este error esta-asimismo un negro jóv en y muy racional, humilde y de las nía-1 mog sjempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de perso-jores cualidades, excelente y general cocinero hasta de masas y i nag ¡lustradas cuyo interés por una causa tan sagrada sea su dulces, y muy buen criado de mano, muy tino, sano y sin taclias frnnco y ieaj distintivo.
por 550$ libres para el vendedor: está en la calle de la Amar- i Aunque la educación á que estamos consagradas es una gura núm. 36.	2 planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclima-
Se alquilan dos negras buenas lavande- I tarla. no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tran-ras á razón de 4 rs. diarios, debiendo dormir ó no en su casa, se- ¡ quilidad desde remotos años: ópinios frutos se han recogido; vi-gun convenio; de muy recomendables cualidldes: en la calle de I sibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que S. Miguel n. 112| esquina á la de la Lealtad tratarán con su ! lian sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de *	~	" 'de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la
sentía que ya oírosnos hubian trazado; üy si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las nu-
dos, &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraidas al aire en pomos, latus y botellas, como latas de todos tamaños de toda cla-j se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen . depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y
[
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín ,	...	-	i	-—.v f goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite ta-
nenudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catá-j baco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.—
dueño.
Se alquila ó se vende una casa de mam-
postería y teja situada en Marianao, en la nueva calzada ó calle Real, acera izquierda, pasada la cerería de D. Pedro Martínez, la penúltima para el puente, con un terreno de 6J varas de frente
*A,l¿\uuin*Ü r'Cnr del-q,,e ocuT dicha ca8a’ cuy0 008,0 ,pa’1 tora»'de úna ol.ra que se «Jobeen gran parle á la antigüedad y á “df P^"'*ah?ra ““0V'e1a en proporción |»rniiaciatar- las cirnc¡1U! de nuestro» predecesores! Haremos, pies, cuanto
ím,L v7.K r UTran,V! wCa de m A‘"arg"r!1 80 e” CB,a nos sea posible po, contribuir con nuestros escasos cotiochnien-ciudad, y I). José Mana del H.erroen Mar,anuo.	7	tos c ilimitados líeseos, para hacemos dignas del públieo y de
De alquila un mulato buen calesero u6 os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado una y dos bestias, esclavo de buena conducta y aseado en su car- nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas reage: calle del Rayo número 60.	4	inmediatos á nuestro corazón.
Se desea tomar eu alquiler una buena Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos costure re y criada de mano, que cea esclava y formal: calle del sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer conven-Can,panano Viejo núm. 55, esquina á la de la Concordia. 3	| ™r!í "•»» í ,'°«s ,las, ‘deis emitimos. Reducidas para el ñu-
ta« almilla la raoct n fifi oallp Hp laa Tía mero considerable de alumnos que contamos en el local que has-wt? cuquilci Id Ldbcl 11. UO l/dllc id» Ud ¡ ta ahora liemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos mas, con cuatro cuarto», entrada de volante y lugar para yaba- ,,| que a„tes lllVÜ ja Sociedad Habanera, situado en la misma
lienza, &c., en 30$ v 11 rs. de derechos municipales. Eli lasa *	........ '	*	8 1	”	’
cristíu del Espíritu-Santo esté la llave.	3
- .	-íii	l	i	•	------------ uotu til i num v tuivi
con el surtido d e las clases y los precios mas arreglados Impondrán los Sres.
Recomendamos mucho á todas las cusas de comercio, capis i
tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo i----------------
un abundante surtido de dulces del pais eu almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de Ídem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de ídem y demás renglones del pais que se esperaren para la exportación eu precios muv módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche
BALBIANISEEGER Y COMI'-
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y MANZANILLO.	......	,	,----n,„
Saldré á la mayor brevedad de Batabano la goleta AMA- y“r comodidad de estos y esmeradamente tratados por el referir!, LIA, su patrón Hernández, admite carga á (Tete para d'chos capitán \ dlaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, ná. .—.Impondrán calle del Inquisidor esquina á la Cuna 1 mero 4.
1). FERNANDO GONZALEZ. ¡_________________ D. JOSE DE LA PORTILLA.
SE FLETA,	•
El bergantín español PAGUETE DE LIMPIAS, buo ro, de primer viage y de 137 toneladas de porte_-Iirin 08
PARA SANTANDER.
Suldrá con toda la brevedad posible el hermoso berv» ■ español MILAGRO, su capitán don Juun Manuel de Larri 1,0 admite carga y t amblen pasageros—Ln despacha su con«?*®11’ taño
D. JOSE MANUEL BUSTAMANTE. PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muy v 1
y acredi ada fragata española APOLO, sn capitán D. M. L V‘U a verde, admite 9olo pasageros, quienes irán alojados en su m nífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas Dan»
tP Triitn/l/xQ	i. - *****
puntos.
al módico precio de un real sencillo la copo: también se leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos del corriente se suplica a los señores y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos amóos. y tanioien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos loa pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que
PARA GIJON.
Habiende fijado su salida la fragata CASILDA, para el 24
:orriente se suplica a los señores pasageros entreguen sus nuevo, de primer viage _ pasaportes con oportunidad en el escritorio de don L. G. Barbón drán sus consignatarios los Sres. calle de la Amargura n. 76-	NORIEGA OLMO Y COMP.
Itnpo
PARA PHILADELPHIA.	j	PARA BREMEN.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata america- _	es del comente el nuevo y velero bergantín
na IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; ¡Pa**°* PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un restn
____	i. ............. ......._ i______ r	i i /l#x nn rern ú	con nrpfprpnria liírprn nrlviitiprulnnna n
esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado*.— tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el ¡ carSa a flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará ..	ia \ cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo escelentes j aguardiente. Impondrán sus consignatariosjos Sres.
Sendrá y compañía.
14
Se solicita una morena buena lavandera y planchadora para acomodar por meses: calle de la Muralla ciudadelade Laguardia, núm. 3, á mano izquierda.	3
Clases de idiomas, escritura inglesa y es-
pañola, en lacalle del Obispo núm. 91.—Los profesores quetie-nen á su cargo estas clases que, sobre llevar muchos años de práctica, son muy conocidos por los buenos resultados que han conseguido, enseñan los idiomas por el método oral de Ollendorf, en 85 lecciones, y la escritura inglesa anti-angular en 15. El español se enseña también á los extrangeros. Estipendio convencional.—En la mismacusa se vende un piano de medio uso, de octavas, en cuatro onzas.	3
í comodidades para pasageros.—Impondrán el capitau á bordo ó
Se alquilan dos casas hermosas y frescas,
que brindan una vista pintoresca por estar situados en el punto mas elevado y saludable de Puentes-Grandes, correspondiendo a una de ella un cuarto Je caballería de tierra buena, con algu na arboleda frutal y bajo cerca de piedras. También se alquila ó se vende otra de madera muy bien fabricada a la moderna, de mucha capacidad y sumamente fresca en Marianao, frente á la cerería de D. Pedro Martínez: calle del Rayo número 40 impondrán de su ajuste.	3
En la calle de Villegas número 92, se al-
quila una negrita de 13 á 14 años, muy viva y á propósito para entretener niños, tiene principios de todo y sabe asear bien una casa, con la condición cíe que no lahan de mandar á la calle.
Se alquila una hermosa casa en el Cerro,
n. 118, mas arriba del paradero de las guaguas, de manipostería y zaguan, con todas las comodidades necesarias pará una larga familia, tiene siete cuartos á cual mas famoso, despensa, cocina, lavadero, caballeriza para dos bestias y un patio como una'estancia, bien cercada, pasándole por el fondo la zanja, distante media cuadra, está situada en el punto mas pintoresco, pues se ve toda la ciudad, ademas de todas sus comodidades es fresca: calle de Peña-Pobre núm. 4.
Se alquila una negra excelente lavande-
ra y planchadora, regular cocinera, humilde y de buenas costumbres, por su ajuste: calle de Bayona núm. 19.
Se alquila una mulata de 20 años de edad,
buena costurera y servicial á la mano, sabe perfectamente peinar y vestir señoras, y para cuanto mas quieran aplicarla, por •u ajuste: calle de laEconomía núm. 12.
Para la presente estación de calores se
solicitu alquilar en la calzada de la Reina una casa cómoda y fresca: en la calle del Teniente-Rey núm. 91, el mayordomo impondrá.	*
muy
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Marianao, en I03 cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el expresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan salid y fresco en el verano. En la calle del Rayo n. 40 impondrán.
PERDIDAS.
Desde el depósito del camino de hierro
en esta ciudad hasta la casa núm. 68 calle del Inquisidor, se extravió á las dos de la tarde del 16 del corriente, un saco de noche cerrado con llave, que contiene ropa blanca de hombré y de muger, marcada casi toda R. H. A. La persona que lo hubiese hallado podrá presentarlo en la referida casa, donde será gratificada.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha extraviarlo ó fugado de la casa de
bu dueño el domingo 14 del corriente una negrita de 12 añds, criolla nombrada Eligia; salió vestida con un túnico color de rosa y una manta de algodón de cuartos; es delgada, dientusa, c on una nube en un ojo y manca de la mano izquierda: se supli-t al que la encontrare la aprehenda y eonduzca al Horcon, casa de la Sra. Da. María Ignacia Menocal, donde á mas de pagar
calzada de Gaicano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las almonas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esa3 conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el órden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecernos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras ideas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadoret.
NOTA.—Se admiten pupilas, inedias pupilas y externas, dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se
repartirán en el establecimiento .
ca al que la encontrare la aprehenda y eonduzca al Horcon, casa de la Sra. Da. María Ignacia Menocal, donde á mas de pagar la captura se gratificará; y se hace responsable a la persona que la ocultare.	2
Desde el día 11 del presente mes desa-
pareció de la casa de su amo el negro Luis, de oficio calesero de alquiler, llevándose un caballo rosillo de cerca de siete cuartas de alzada, con su silla y arreos de alquiler; es bajo, tiene los ojos saltones y los pies muy anchos; lleva una licencia firmada por .Toaquin G. de Molina: la persona que lo entregare eu la casa núm. 104 calle de la Reina ser.á gratificada, haciéndose responsable á daños y perjuicios al que lo abrigare. 2
Hace dos meses falta de la casa de su
dueño el mulato nombrado Feliciano, esclavo que ftté de D. Felipe Brito, de edad,como de 26 años, estatura regular, cara llena de barros, viste por lo regular con pantalón rayado y las mangas de la camisa remangudas, de oficio zapatero y ha trabajado muchos años en la zapatería de Laberdoíive. Se gratificará generosamente al que lo presente ó dé noticia cierta de su paradero; en la calle de Neptuno núm. 5, asi como se hará responsable de los jornales v demas perjuicios al que lo ocultare.	4
El día 16 del mes pasado desapareció del
ingenio nombrado “Florida,, en las inmediaciones de Carde ñas, Pedro José, negro criollo, nacido y criado en esta ciudad, de la propiedad de los herederos de D. Samuel Linrlsav, edad de 18 años, aprendiz de carpintero, alto, delgado, con cierto de-
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipelas, diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llagas de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón délas glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictiricia, e3titiqués, empeines y herpes, afecciones de los ríñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera j mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta pre- j paracion, hasta en las clases do enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto circulo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci rujia y Obstectricia, &c. &c. &c.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne dio á esta ciudad, y do que visitase conmigo el lazareto de mi cargo, me 'propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tan buenos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fin de que iiiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en efecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar 4 la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarino que tenia muchas llagasen su cuerpo, el que se curó de ellas:' tro de unas tumefacciones en, las megillas, labios, orejas y barba, con lo cual se puso en un estado natural y se curó de una erupción que padecía en las pier-jnas: otroque padecía continuos dolores articularlos también se
PART® ilIRlRMML
m»TO 5t If A H A» ANA. Eutrada de buques.
De New-Orleans en 3 dias vap. amer. Ohio, cap. Schenk, tn. 3000, cou efectos, 4 Drake H. y cp.—Pas. 12 para esta y 158 de
transito.
De Charleston Savannah y Cayo-Hueso en 3 dias vap. amr. Isabel, ep. Rollins, ton. 1100, en lastre, 4 Drake H. y cp.—P. 12.
De New-Orleans en 7 dias frag. esp. Numa, cap. M artorei 1, ton. 270, con algodon, â don F. Alvarez.—P. 2.
De New-York en 14 dias frag. amer. Condor, cap. Lonnox, ton. 302, con envases, al cap.
De Filadelfia en 12 dias irag. amer. Elizabetg J. cap. Gallagher, ton. 182, con efect03 4 don Francisco Alvarez.—Pasageros 1.
De Filadelfia en 18 dias irag. amer. Marion, cap. Sampson, ton. 549, con carbon al capitan.
De Dundee en 66diasberg. ing. Thonsas Worthington, capitan Wallaci, ton. 203, con carbon âdon L. A. Gogel y cp.
De Cadiz y Nuevitns en 59 dias berg. esp. Ana, cap. Salvi-dea, ton. 160, con frutos â Cebalios y Rubira.—Pasag. 2.
Pasageros.
Del vapor amer. Isabel.—Mr. M. Blackett, Mr. G. H. Marshall, don Piu Coll, Mr. R. R, Stnad, Mr. Ch. A. Magoo-1, Mr. G. Revill, Mr, J. IL Marshall, Mr. A. Myers, Mr. W. B. Archer, Mr. W. S. Randolf, Mr. J. Felor Mr. H. Shiart.
Del vapor amer. Ohio.—Mr. E. Jepn, don Nicolas Dulong-
sus consignatarios
DRAKE HERxMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20 del corriente la nueva y velera fragata america-cana PAQUETE NORMA, capitán Eliis, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco en rama v labrado; teniendo buenas comodidades para pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrá el capitán 4 bordo, ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
OHLMEYER Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabano á la mayor brevedad la goleta MER
CED, su patrón Aguilar, admite canga á flete y pasageros._¿T
fonda del Aguila de O?0
pondrá su patrón calle de San Ignacio y en la misma calle frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CADIZ.
Dará la vela s n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un resto de carga á flete y pasageros, á los que ofrece buenas comodidades su espaciosa enmara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CIENFUEGOS TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva y Velera goleta TRES AMIGOS, su patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero de Batabano para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente-Rey esquía . á la de Aguiar los señore s
FERRANDO Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español HERMOSO HABANERO, su capitán D. I.Ianuel Sebeira; admite un resto de carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119, su consignatario
_________________ D. J. A. 1RIGOYEN. _
PARA SISAL
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español MARTIN capitán Escalza, admite un resto de carga a flete y pasageros á quienes blinda su capitán Escalza el buan trato de costumbre.—Lo despacha en la calle de Santa Teresa ó Teniente-Rey número 22
J___I). MAURICIO DE SANTELICES.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa v muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades
val, su esposa y una hermana, don Federico L. Dana, don Da- en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su niel D. Cooke, don Juan Hicks, don D. S. Amóla, don F. H. ¡ capitán D. Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
Gerdca, don C. G. Ferino, don José P. Sanchez don Jesé Lopez.
Dela frag. esp. Numa.—D. Vicente de la Torre don Matías Prietos.
De lafragj. esp. Desamparados.—Da. Esperanza Costa de Juan y una hija, con Lucas Tur de Juan, doña Margarita Guevara, doña Josefa Tur de Juan.
De la frag. amer. Elizabeth J.—I). Francisco Cabezas.
Salida de buques.
Para New-Orlcans berg. amer. Adams Gray, eap. Scheney-der, nor Drake Hermanos y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gonzalez, por don Mauricio de Santelices.
Para Bremen frag. brem. Magdalene, c ap. Kulilinann, por Ohlmeyer y cp.
Para Matanzas berg. esp. Pepita, cap. Zavala, por Cebu-llos y Rubira.
Para Cowes gol. ing. Queen of the Osk, cap. Davis, por don S. C. Burnham y cp.
5^A las 6^ no queda^^ucpie^á la vista.
Dell. ° de	j Extrac- Total gral.
Enfero al 17 Aumento cion del del año. de abril, al dia 17. dia 18.
SAMA Y HERMANO.
SE FLETA.
El hermoso y sólido bergantín sueco MENTOR, su capita Bergman, de porte de 300 toneladas es buque de primera clise excelente marcha forra o y claveteado en cobre de un todo* IjgJ to para recibir carga.—Impondrán su capitan á bordo ó sus con signatarios
MORI SON DE CONINCK Y COMP.
SE VENDE.
La goleja española MARIETA, construida recientemente muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran i orte v poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres RIERA Y HERMANOS. *
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE ¿p EUROPA O DE ESPAÑA.	*
Los acreditados bergantines españolbs PERDIGUERO PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON Y MIMI, buques todos de la mejor so lidéz, forrados y claveteados en cobre v dn porte de 900, 500, 650, 670, 830 y 530 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo número 6 su consignatario
D. SERAFIN DE BOLIVAR.
SE FLETA.	I	’
Para cualquier puerto el bergantín goleta española JACINTA, capitan Paris, de porte de 500 cajas.—Impondrán 'en la ca-
lle de los Oficios número 4.
D. J. DE LA PORTILLA.
VAPORES.
VAPOR CARDENAS—Capitón D. Francisco Estolt—Viaje de Batabano á Cuba.
Abril 28.—De Batabano después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 29.
30.—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegara á Sta. Cruz el 1. ° en la madrugada. .Mayo 1.®—De Sta.Cru/.y llegará á Manzanillo por la tarde. 2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mis. mo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba por lu tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.—De Manzanillo por la madrugada y llegará ú Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el il por la madrugada.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y velera 11.—De Trinidad v“llegará á Cienfuegosel mismo din“, fragata española PAQLTETE PERLA, admite un resto de carga — —	-	.	.	.	..	-
á flete y pasageros que hallarán las mejpres «omodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Sres.
SAMA V HERMANO.
EXTRACCION.
217427 j ........ 297«J
31522 1.........1........
18453 !	27 ;	239
481309 1......... 16500
101724 ..................
1154j .................
6359¿ ..................
2051 j ........ 50
220404
31522
18719
497809
101724
11544
6359j
2IOI4
___________|	_________ ^________ ____,	le p:
lecto en jas rodillas, que tuerce hacia adentro: también es algo jcuró; es de advertir aue en estos enfermos se desarrolló la ele-vizco y habla con alguna torpeza en ln lengua.—Si se le hallase fancia á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el eu las inmediaciones de dicho ingenio se gratificará al que allí público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del ' ’ ’ ralle del Morro núm. 20, cou una 1 cuello llenos de escrófulas hacia tres anos; otra con un empeine -j.	■ bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico
lo entregue, ó en esta ciudad, ca! onza de oro.
Ha fueado de la casa de su dueño desde iue u,lll'iue comia con ol m*y°r «p<-tito, hacia dos anos no ei n..-
P	y	■ rrtt nrtn.urn,in 'i«..11ino tria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla,
’i,-.. ,•	‘ •’ usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado con-
el 12del próximo pasado Marzo, el negr de estatura regular, cara rayada, ojos saltones, tiene una ei cntriz en una pierna, viste un chaquetón de lana blanca, se ejercitaba generalmente en pesar azúcar, y se presume que r-'*-actualmente por los barrios de S. Lázaro, Colon, ú otros de
tramaros: k la persona que lo entregue ó dé razón cierta de su ¡ d , CCTtiflcamos v (iam0B fé: paradero se le gratificara; asi como se hara responsable de los1	J
tórnales, daños y perjuicios 4 la que lo abrigue noctar en su casa. Plaza Vieja, portal del "
algunos ]
lo que atesto para satisfacción de los
juzgado ( interesados
de
.«do i bien ue la humanidad, en la ciudad de la Habana 4 primero •ex- ASüstü l,e 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
’!	—Los escribanos de S. M. públicos y del número de esta c
j dad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia, | por quien se halla autorizada la precedente certificación, es tal 'e Medicina
I
ngue o permita Per>” profesor público de Medicina y Cirujía y
_______Rosario num. 78. D el encabezamiento, y eme tanto al .
NOTICIAS SUELTAS	¡jantes asertos siemprese les nadado y da entero crédito en am-
La persona que equivocadamente haya
tomado una maleta cpie entre otras cosas contenía un canuto de hoja de lata con nn título de licenciado en medicina, el cual se extravió de un carro de tercera el dia 16 del corriente viniendo de Guanajay, puede entregarla en la calle del Campanario Viejo núm. 150, donde se gratificará generosamente.	*
Se solicita una muger blanca ó de color
para acompañar una familia que pasa á los Estados-Unidos y cuidar de dos niños, que tengu buenas recomendaciones: calle délos OficioBnúm, 13.	*
Se solicita un veterinario que este revalidad» en sn facultad, para ponerle unu tienda de su clase en un punto inmejorable de extramuros y para herrar un tren de embullos: calle de Cristina flúin. 20	*
La Real y M. I. Archicofradía del Santí-
simo Sacramento erigida en la parroquio da Ntra. Sra. de Guadalupe, celebra el dia 21 del actual, la festividad de domingo
tercero, coñ la solemnidad de costumbre; y se suplica la asisteu-
P'
Cirujía y demas que se titula presente como á semejantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en am-I bos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por S. M. 4 nuestro Real Colegio, en la siempre íi delísima ciudad de laHftbana en 5 de Agosto de 1843.—Br. Justo de Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. & D. Sands, droguistas y químicos, New-York.
lYPHemos establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente a la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 14.	6
En la calzada de Galeano número 128
esquina 4 la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita una señora que entienda de toda clase costuras con perfección y tengu quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, puode se le informará de otros pormenores.	8
Cajas de azúcar.....
Arrobas de café.....
Millares de tabacos...
Ifibras tabaco en rama.
Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
\ ¡ robas de cera...
Pinas de aguardiente.
EXPORTACION.
Para New-York gol. amer. Moro, cap. Larrabee, por Drake H. y cp.
347 cojas de azúcar.
Para Matanzas berg. irtg. Ellcngowar, cap. Will, por Bal-bjani, Seeger y cp.
En lastre.
Para Marsella berg. esp. Salvador, cap. Millet, por Samá y Hermano.
870 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
Para Marsellapol. esp. Felicia, cap. Fábregas, por Ricait, Hermanos y cp.
957 caja.- de azúcar.
11 pipas de aguardiente.
1^ millares de tabaeps.
Para New-York berg. amer. Phocion, cap. Smith, por don
Mauricio de Santelices.
1067 cajas de azúcar.
__Aumento á la frag. Cánsen—100 cajas de azúcar.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes y admite carga 4 flete, la hermosa y velera fragata holandesa AERT VANNES, su capitán VVieginink.—Impondrán los Sres.
ED: MEERT Y COMP..
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantín español SI, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien ulqjadosy tratados.—Impondrán el capitán 4 bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá del 25 al 26 del corriente la nueva y velera fragata española FE, capitán don Leoncio Rivero, forrada y claveteada en cobre admite carga a flete y pasageros 4 los cuales se ofrecen buenas comodidades y el distinguido trato que acredita su capitán.—Impondrán este 4 bordo ó sus consignatarios
BRAKE HERMANOS Y OCMP.
PARA MOBILA.
Teniendo la mayor parte de ¡su cargamento comprometido el bergantín americano RANDOM, sil capitán Burdiek, admite el resto 4 flete debiendo dar la vela para el 18 de Abril.—Darán razón sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
12.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabano.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por loa Sres.
Pardo, San Pe lavo y comp.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata españ ola paquete TEXIS, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de carga a flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo elespresado capitán el mas esquisto trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán 4 bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERxMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite carga y pasageros para los que tiene dos escelentes cámaras,—Lo desp achan los Sres
Nuevo arreglo.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó todos los mártes después de 1$ llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes 4 las 7 de la mañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viérnes y llegará á Batabanó los sábados á las dos de la tarde.
Los Sres. pasageros ó su llegada encontrarán en el Bata-bañó un tren cíe pasageros el cual saldrá 4 las tres de la. tarde llegará 4 esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias ántes de su 3alida y no clespues.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía por su consignatario ______ DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EL CUBANO.—Su cap. don Justo Gayoso, saldrá déla Habana para Matanzas I09 lunes r or la noche, seguirá a Cárdenas y el Júcaro los mártes, volverá á Matanzas los miércoles y continuará á esta capital por 1« noche.
Volverá ú salir para Matanzas los viérnes por la noche y regresará los domingos perla mañana.
! Sy*La hora de suliéa de los viages de noche será á las 10.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Real tribunal del Comercio de esta plaza se rematará el 19 del actual bajo el tinglado del muelle de caballería el bergantín goleta española Cármen, de la matricula de Barcel ona retasado en 2314 pesos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ® se rematará el viérnes 19 del actual un negro nombrado Joeé María,, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 19 se rematará un mulato llamado José María como de 40 años, vendedor porla calle, muy humilde, á uso de feria.
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematarán el viérnes 19 del actual á las 4 y media de la tarde todos los animales y demas enseres que se hallan en la casa inmediata al Puente de
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco gol. Ligera, pat. Martinez, con 172 cajas de azúcar, De Puerto Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con 154 caj. de id.
Del Júcaro gol. Amistad, pat. Mendez, con 520 caj. de id.
De Ortigosa gol. Bonifacia, pat. Fernandez, con 169 caj. de id.
6 pipas de aguardiente.	'	•
Del Júcaro gol. 4 Hijos, pat. González, con 314 cai. de id.
De id. gol. Reserva, pat. Marrero, con 200 caj. de id.
De Bañes gol. Paquete, pat. Barcia, con 129 caj. de id. 39 sacos de café.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ | Chavez, todo en el mejor postor.
20 se rematará una negra como de 25 años regu-
PARA BOSTON Próximo 4 hacerse á la vela al bergantín americano PA-' de3años TRIDGE, su capitán Thompson, admite carga 4 flete.—Impon-
drán su^ consignatarios los señores
S. C. BURNHAM Y COMP.
! lar cocinera con principios de batea y planchadora con su hijo 4 u o de feria por ausentarse su dueño.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 4»p elecionse
rematará el lunes 22 un negrito como de 7 á 8 años, tasado en 250$.
El mártes 23 se rematará una negra nombrada Olalla, como PARA VICO.	j de 26 años regular lavandera y planehadora, con principios da
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el que- ¡ cocina, servicial á la mano propia para cuidar niños, che español DOS HERMANAS, su capitán D. José Mariano j El mismo dia se rematarán en las inmedaciones del almacén Fabregas; admite un res^o de carga á flete y pasageros los que de averías 10 piezas de dril de hilo, por cuenta de quien corros-serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus ponda.
consignatarios	_______________________________ El lúnes 22 á las 11 de la mañana se rematará el armatoste,
vidrieras, lámparas y demas enseres del establecimiento de Perfumería titulado París sito en la calle de Santa Teresa esquina 6 la de Aguiar sea armado ó desarmado, el todo ó parte. También
ALCISNELLES Y HERMANOS. PARALA CORUÑA.
pipás
e se le inlormara de otros pormenores.	8
Un eclesiástico, doctor en sagrada Teo-
ia de los señores cofrade - y «lemas fieles, á dicho aeto.	logia v en ambos derechos, que poscelos idiomas inglés
El dia 21 del corriente tributa la «■eai¡c£g>¡táhanoy latín, teniendo algunas horas libres por la
. í* .11.  1«i. 1. > «Mii>i>i\niiio #l.nl I. nnil'i.   .	_ ... ..1 .-1 O n o IV .1 o v (/.ooirniíta na 1 no inilion/lr.
fran-maña-
y Esclarecida Archicofradía erigida en la parroquia del Eapíri-1 na, quisiera emplearlas en dar lecciones de los indicados idio-tu—Santo, solemnes cultos al Santísimo Sacramento en la íesti-¡ mas en su casa: ealle de S. Ignacio núm. 24.	^6
vidad de domingo tercero, que está 4 cargo del consiliario ce-j gg ¿0ggan COlOCRr 1,200 pS. 5 y BlGdiO TS. sante D, Benigno González Alvaro/, procuraeor de la Real Au-	garantías necesarias: el que desee tomarlos puede ocur-
diencia Pretorial, con misa solemne u las 9J cu punto de la ma-	& x J „ de Conip08tela núm. 145, donde informarán. 7
fian«, sermón por el religioso capuchino Fr. Manuel de Barce-	_________
1 ona, y procesión. Se participa á los señores congregantes y de mas fieles, recomendándoles su asistencia.	*
Nueva sociedad—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for-
Boletín
c • i a 11 confitería LA DI ANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti-OtlCiai uGl n,ua v bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que
°	, *	.	1 |_	•_;	•_1___________1, C3_l..„	--
) de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y com-suseritores á esta importante publicación, que encon-j pañía? esperando que se servirán dispensarles la protección que la librería de Ramis, situada en los bajos de la reúac-1 siempre los han favorecido.
diato resa,
Jesús del Monte.
Administración
Ministerk á los Sres
o,! del Diario dé la Marina, números del Boletín hasta el 112	1	DIANA.
inclusive, que forma parte del tomo 9. ® Laspti>onas Jlue M**1® pnnfitpríü V l*PDOStGrÍR dp SPTldrR V POIYID ran suscribirte ó continuarla suscncion va empezada, oque UOHULOria y repUbterid Ue OBuaid y LUliip.,
tengan qm hacer con este motivo cualquier reclamación, se di- eSqUÜia laS CalleS de Cuba y 0bÍSp0, fren-
n irán á la indicada librería, eu la inteligencia que	EXCIIIO.Sf. D. JoaqUÍll GomeZ.
-,so una vo/ conocidas las senas de sus casas, no sufrirán ue	uavuiv.wi . v.
•ivo, unao	entregas.—La suserkiou es de 6$ ade-	Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde
Luis Cananera	3	l'lu ae 'loy> >'a conoeerá el publico, que tanto nos ha favoreci-
~	‘	" do, que desde ésta fecha nos encontrará constantemente, tanto
' en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los
mora en e
tatuados por semestre
tos por	~U1S Casaseca.
Ldo. don Gerónimo González, profesor de
medicina y ciruj a, ha regresado de su viage, y vive en su an- que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie-tigua casa callo del Atahud núm. 4, inmediata a la iglesiacucl ^ nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro I). Ramón Sen-Angel, y habiéndose dedicado con especialidad a la curaeion tlrft
de las enfermedades humorales sifilíticas ó venéreas, sin nee-	También encontrarán un variado surtido de cajas de toca-
•idad del mercurio, lo participa al publico para las personas que	canastitos, ridiculos y unaiufinidad de objetos de fantasía,
gusten ocuparlo en su profesión; dará consultas gratis a los po- teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi-bres desde l«u» doce á las dos de la tarde.	b tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos
Las cousulta8 del Dr. Carrón du Villards de capricho.
n ti uu a o cada dia, escepto les jueves, en la Quiuta del Rev, Desde esta techa se hacen cargo ambos establecimientos de nuex a casa de salud, de fas 7 k la* 9* «le la mañana. Para como- poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en h l» i de cierto número de personas tiene abierta una oficias pa- dichos se encontrarán todos los adornos v servicios necesarios, a consulta* en I* callo del Obispo u. 59, en donde lo» admitirá tanto de bajillo», ceutros de mesa, candelabros, cubiertos dora-
Del Mariel gol. Manuela, pat. Arucha, con 324 caj. de id.
De Baracoa gol. Manuela, oat. Gonzalez, con 155 sacos de café, 9 pipas aé aguardiente.
De Cabañas gol. Rosita, pat. Otero, con 254 caj. de id.
Del Júcaro gol. Diego, pat. Romero, con 380 caj. de id. 6 de aguardiente.
De Jaruco gol. Natividad, pat. Pages, con 200 caj. de id. 6 pipas de aguardiente.
De Cárdenas gol. J. Carlota, pat. San .hez, con 500 caj. de id.
De Santa Cruz gol. Hennin», pat. Ribero, con 258 caj. de id. 6 pipas de aguardiente.
De Cabañas gol. C. Marino, jiat. Lorero, con 320 caj. de id.
De Bañes gol. Merced, par. Noa, con 108 cnj. de id.
De Canasí gol. Regla, pat. Llorens, con 240 caj.de id.
De id. gol. Manuela, pat. Palet, con 280 caj. de id.
DESPACHADOS.
Para Jaruco gol. 4 Hijos, paUGonzalez, con efectos.
Para id. gol. Natividad, pat. Pages, con id.
Para Remedios gol. Estrella, pat. Anciano, con id.
Para la Mulata gol. Potosí, ptitt. Rúa, cou id.
Para Cárdenas gol. Ruperta, pat. Diyu, con id.
Para Matanzas gol. Adela, pa$. Agres, eon id.
Pura Gibara gol. Semproniana, pat. Visquet, con id.
Para Júcaro gol. Diego, pat, gomero, con id.
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA ¡se rematará un aparato de vapor para hacer jabón.
LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa* j El mismo dia y á la misma hora se rematarán en la calle de | no, y admite curga a flete y pasageros á quienes se ofrece un es- \ San Ignacio n. 23 varios muebles de uso en muy buen estado.
1 mara.ln tmtn 1/ loa pnmn.li.lm: .ic cito tvioo-nilion__________________ _____...	1,	.. ...... i	J
caj. de id 100' merado truto y las comodides de sus magníficas cámaras acabadas de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los señores.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA LA CORUNA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólida fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite j carga á flete y pasugeros que hallarán todas comodidades en su j ¡espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la caí'
¡ la Amargura número 76 su consignatario
I). LUCIANO G. BARBON.
PARA SAN SEBASTIAN Y SANTANDER.
| La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi-| ran don José Antonio Ariandiaga, admite alguna carga 4 flete a-j si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se j les ofrece el mejor trato.—Impondrán en la calle de la Amargura ¡ número 85 sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
-------li—
por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 19 4 las 11 ae la mañana y demás subsecuentes dias, si fuere necesario, se rematará las existencias de la tienda de ropas situada en la plaza Vieja portal de Larrinaga, por cuenta de quien corresponda.
_________A16SS8»_____________________
espaciosa cámara y"muy buen trato.—Impondrán en la calle de ¡ INTERESANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES
al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y claveteadas. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escitorio de D. Manuel Fernandez de la liaza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.	______
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá
del
r*«*nr	25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, so-
hxtraccion U.GÍ ^ ÜGpOSitO.—EÍGCtQS C[U0 il&U i lo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros,
salido al consumo de la plaza.
Por don M. Veglison.—6 docenas de jabones de olor, 4 id. potes de pomadas, 70 piezas de papel para tapizar, 21£ varas
de gros.
Por Clarke y cp.—200 piezas de muselinas arrengadas, 50 id. de crea de algodon.
Por Polo y Bastarreche.—40 piezas de olancito de algodon. Por Steil y Wolff.—10 platillas blanea de hilo. .
Por don Ipólito Cahusac.—250 docenas de botellas de a-guardientede coñac.
Por Laffite y cp.—25 pieztts de indiana de algodon.
Buques que tienen abierto su registro.
\ pura los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su ea-! pitan Perreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
_________.	D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitán Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas cantaras, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente ibuclíos pasugeros, admite carga 4 flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRON1Z HERMANOS.
PARA EL HAVRE.
Saldrá del 20 al 25 de Mayo próximo la muy hermosa y velera fragata francesa JOSEPH, cupitan Kreist, admite solamente pasageros para los aue tiene una espaciosa cámara en donde pueden alojarse còmodi
llámente hasta 34 pasageros.—Se despa-
Para Filadelfia gol. amer. Mary Eddy, cap. Eddy, por don S. C. Burnham ycp.
Pura Cowes berg. franc. Fanny, cap Patentan, por Zangro-
nizyH.	2	CUCU UU ain) vwu.vuau.vmv
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandaregui, por £haen la'^MÚrdVcubanúmfi28, por Ohlmeyer y cp.	.	ZANGKOGIZ HERMANOS.
Para Y igo y Coruña trag. esp. Nueva Luisa,cap. Fano, por ¡------------------- ----------------------------
Noriega Olmo y cp.	PARA CADIZ
Para Hamburg.) berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Her- ‘ Saldrá 4 fin del presente mes el bergat’n español NUEVO
! ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Rozo, y admite carga á fle-i te y pasageros, quienes recibirán un buen trato.—Impondrán ¡ sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
manos y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Nuevo S. Francisco, proe. de Amberes.
Pol. id. Desamparado, id. de Ibiza.
Frag. franc. Gustave, id. del Havre.________
Buques que concluyeron su descarga.
Gol. amer. Mida, proc. de Savannah.
Frag. esp. Polinnía, id.de Barcelona.
Berg. id. Nnevo Andaluz, ¿d de Cádiz.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
16—Gol. amer. Ontario, Faraham, de Boston.
Bea. amer. M&rmion, Jackson, de idem.
SALIDAS.
Bea. amer. Abeona, Arey, para Génova.
Bea. amer. Baltic, Saundere, para San Petersburgo.
PARA LA CORUJA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata españolaN. LUISA, al mando de su acreditado capitán D. Justo Pastor de Fano, y admite un resto de carga á flete y pasage-| ros, quienes serán esmeradamente t. atados y alojados en sus ; dos magnificas cámaras acabada de construir á todo costo pondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
-Im-
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS y cómanlas de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen una-4 cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de"reunir la solidez y perfección necesarias para el tía.so tienenja ventaja de tener tres cerraduras y con su9 tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas «fc. con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y etenm de cualquier curta ú otro documento; todo se dará á precios muy equitativos, con el objeto de realizar.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	______
VINO FRANCES EN LA CALLE 1>E CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior A í^$Ja caja.	_______ -
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. esquina 4 la de la Obrapía.____________________________
SE VENDE 9400 GRUESAS DE PALITOS PARA FOS-foros con las cajitas y cajas correspondientes; en el cafe de -bo, bajo los altos de la casa de Drake: impondrán.
TEATRO DEL CIRCO.
Función ecuestre á beneficio del convento de Ursuhn « la célebre compañía de Mr. A. Mann, que tendrá efecto e nes 19 del corriente Abril.
PRIMERA PARTE.
L—Nueva y grande entrada por toda la compañía.
2.	—Nunca vistos equilibrios por Mr. Brewer.
3.	—El Arabe y su corcel por Mr. Isidoro.
4.	—Saltos y pirámides por toda la compañía.
5.	—Gran escena eu tres partes por Mr. Chambers*
6.	—El juego de las balas de cañón por Mr. Hubbell.
SEGUNDA PARTE.	¿Isidoro.
1.	—El doble trabajo á caballo por Mr. Stephens e
2.	—El trapesio mágico por el joven Mr. Brewer.
3.	—El hombre de goma ñor Mr. Beebe.
4.	—El paisano borracho por Mr. Grawen.
5. —El moro suicidado por Mr. Howard.	r
6.	—Concluirá la función con la gran carrera aere y”
PARA CADIZ.
Saldrá 4 fines del corriente la hermosa fragata española PAQUETE LEONTINA, y admite uu r esto de carga á flete y1 Isidoro.
pasageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Perez el trato ^^“Precios los de costumbre, mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los fcres.
i	P	NORIEGA OLMO Y COMP.
Mr.
i
ae cosiuuiurc. _	_
Empezará álas siete y media
IMPRENTADEL GOBIERNO POR S. M-