!
.N, ■—T-T-
8e solicita un buen enfermero que haya ^afáHnmburgobers^^. Anmrn^np.Undeta.por don J.
preckomn roña» de di- ejercido esta plaza en los hospitales ú fincas de campo' calle de ’ r¡íof olócar en los candileros, en lu- Acosta núm. 101.	4 ia
usa. Son de muy buen efecto. Rea! y esclarecida archicoírRuia. cidl san-
y se venden á*4 reales sencillos el par.—Es en nuestro poder la tjs¡mo Sacramento, establecida en_la parroquia del Espíritu
.Curiosidad elegante!—Se han recibido
el BUEN TONO HABANERO, unas preciosas rosas de di-
en
verbos colores, con rocío, pare far del papel picado que aquí
GIRO DE LETRAS.
hermosa factura que nos trae la fragata francesa Gran i)uques* i ganlo_El dia 20 tributa la Real y E. Archieofradía solemnes
ne, que debe llegar la próxima semana. Se anunciará detalla- cultos*al Santísimo Sacramento en la festividad de domingo ter-
d&mente, y ofrecemos muchas novedades
misa solemne k las nueve de la mañana, sermon á car-
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar- g<> d»i pi.ro. o. Frtmcu.o de Palm», y procesión. se
roba; harina de lomi«.»o é 5 re.,lea, V según (a cantidad que «e i lo» »»ñores congregantes de ambo» sexosv demas dele», reatóme. aeré algo .„-„os: calle de lo» Ángeles Jim. 2.	?* me.,dándoles su «».»tenca 4 e-te arto. Habana } Fnero 18 de
—	* -	-	-	.  1850.—Por el mayordomo procurador, Ldo. Jóse Ouaclalupe: l>o-
Papel de paja de trigo para cigarros.-
3
Para hamAUrgo.
SaJdrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION,
cajas de azucaE	su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como ta-	..	,	.
50 tercerolas de miel de abejas.	bacos torcidos y fen rama, adviniendo que no lleva aguardiente Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
<132 millares de tabacos.	—Impondrá su consignatario	Málaga, Granada, la Cortina, Vigo, Ferrol. Rivadeo, Santiago,
67340 libras de tabaco en rama.	¿). ALEJANDRO BAS PIAN.	: Santander, Bilbao, San Sebastian^ Padrón v Gyon, a la vista v
Para^ Filadelfia lrag. amer. Elizabeth, cap: ShanCklanJer,	p _	--------------I en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina 4 la
por don Francisco Alvarez.	PARA WbW-YUKK.	! calle de la Obra pía los «eñores
300 bocoves de miel de purga.	Saldrá el 27 del comente la nueva y velera fragata «menea-	Peñasco, Hermanos y comp.
12 millares de tabacos.	; na JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre	s	______
Para Falmouth frag. esp. Madagaséar, cap. Balparda, por *‘ene mas m*}a<L¿e su cargamento comprometido admite k j Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, don J. K. Solazar.	nete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cítales • Santander, Bilbao, Corana,Vigo v Ferrol, a corta vista y todas
16231 cajas de azúcar.	*erun loen alojados y tratados.—Impondrán el capitán k bordo cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores'
Para. New-York frag. arner. Norma, cap. Ellis, por Drake ^ sus consignatarios________m, ____________
-	-	*	W	minp-nez.	'*	¡ i Íiiu. ncw-iuriv irug. amcr. m»inia, mp. r.uw, por uraKC -----------f------- iatj a y.'-c tii-t) a» a tvt no	DRAKE HERMANOS Y COMP.
En los almacenes de papel de Esteban llfestre se espende de este	tt., individuo SOÜCltcl V Se OÍreCe para R- Hermanos y cp.	__________________ DRARF. HERMAN O». \ COMP.	.	------
papel; siendo de biienarder.de color muy bonito y legitimo de______en toda la teninorndn	li4i cajas de azúcar.	_	‘	_ rIFVnIT(.fK TRINIDAD V 7.07,	, Sob,rc Madrid Cii.liz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la»
•1 tercerolas de miel de abejas.	PARA CIEAr l EGO». ÍRIAIUAI) i ZARZA.	demas plazas de Galicia: sobre Malaga, Alicante, \ alencia, Car-
712| millares de tabacos.	Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balan- ! tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre
6230 libras de tabaco en rama.	j dra LUCHANA, su patrón Escanden, que se halla surta en el Gibraltar, París,Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
1 millares de naranjas.	surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y racruz v Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa
- — - -	r—n-----	,	pasageros.—Impondrán en la calle del 1 emente Rey esquina a. | Oficios número 42
frigo, al precio de 90 rs. rosimi.	"	'	13	compañor en el viage y deintmatenctonrs enlódala ten^oroda
' Zarza-parrilla de Sauto.-Esencia vino-
cacia y conducta:
3
~ Jos males que padezca, necesite de compañía y sh v concentrada, con privilegio esclusivo, como remedio calili- jil0p0rci0nará, jos mejores informes de su efici rado de “mas eficaz, que los conocidos hasta el dia” por Ja Ins- ,,np0ttdrftn en \a calle de la Muralla núm. 40.
ISRÜSZfA san Diego de
Ha concentrada, e» el mejor sndorificov depurativo, un e»,.ec,fi- m.^muebo» anos se	|
co para la« enfermedades secreta» recente» ó antigua», P^-da de Sun Diego,depow,on ae	por precio convenció-
1 ármente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia pitai, sienc.o ae » u caigo _ , ,	1 « *	v
e» de maravillo»« eficacia para la» enfermedades del citi», la mil, av sa al publico que e 15 del presente llera una panida,, > sama, lamparones, empeine!, gota, reumatismo», escrófula», es- otra» e 1.- de Febrero, el 1. ‘- <lo » ydl5 °el1f™fPB: oorbuto. acrimonia de L sangre, llagas, mancha» amarillas, san ™ ^«^“^/^“^Lnlelamtertn de Tierra: Jesi.» de!
Ve
|Dell.° de	Extrae- Total gral.
EXTR ACCION. Enero al 18 Aumento cion del del año.
'del mismo.1 al dia 18 dia 17.
la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
M. de Embil y comp.
^da ”fec“ de hiTa^re,
frenos en la cara, ,Joros blancas hidropesía, de peclj» y d. » «>■
provenga de! de»ar- redaje^	;	^	indivi-
Báisamo de Sauto para curar las almor-	nTa™ ^“rpueda.,'n eonsíirpudres'.uinaindoío» "on
ranas, con privilegio esc!usivo, como remedio calificado de “mas e] mavor esmero; pues para ese efecto lleva su señora esposa. 8 eteaz.qne lo» conocido, hasta el dia” por la Jnspeccion de Es-	jj gejjastiau GOUZhleZ PereZ. retratista
en miniatura, ha trasladado su habitación á la calle de núm. 42 entre las de Villegas y Aguacate, donde se
tudios, v aprobado por el Escmo. Sr. 'Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos a| gIe.® y
por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora- O-RcíHy _	~ i
rio de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me- ofrece a sus amigoB 3^al l^lico en general.	,
dio núm. 13, gran pasage á la de Gelabert núm. 20, Matanzas.	Empr6S8. Ü8 ODHllüUS GG rttciriRIlRO. LiOS
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me- coches de la línea do Hoyo-Coiorado saldrán de Marianao los 1 r» 1 vr . . dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depósitos establecidos lúnes, miércoles y sábados k las nueve de la mañana, regresando JJ©*.™nel gol. Mana, pat. por su autor, en las boticas de! I)r. D. Francisco de Paula Suas j los misinos dias*ajas dos de la tarde.	4	,U’ P.at*l <
rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle-	Ull ÍUdÍVÍdU0 Glie hft ej©rCÍd0 ÜlIlCllOS clÜOS
calzada del Monte, en dende se facilitaran grátis las instuiccio- ¡ ^ pjaza (ie enfermero, que entiende de flebotomía y tiern; algunos
* i conocimientos en mediciea, solicita dicha plaza, tenienao personas que garanticen su conducta; y también las dos plaza» de ma-Doil Ramoil vordomo y enfermero: calle del Inquisidor n, 28.	I
Rodrigue»avisa Eíque quiera aseguraren finca urbana
á todtw los que i espedita 2000$ de un menor, puede acercarse á la casa n. 5 calle se han servido fa de Luz, á enterarse de las condiciones.	4
orecerle con el Los acreedores del Sr. D. Gonzalo Her-
Cajas de azúcar		7559	599 I 2458 .	10517
Arrobas de café		3994		i 5417	9411
Millares de tabacos...	3*81 J	47j I 81j	8210J
Libras tabaco en rama.	132422			1 2625	135047
Bocoyes miel dc purga	2620		2628
Tercerol. miel abejas.	239	1	239
Arrobas de cera		1717 ¿		1	1717»
Pipa» de aguardiente.	325		1		325
CABÛTAGE,
lies impresas.
ENTRADAS.
Conde, con 140 cajas de azúcar.
„ _ _______, x___ eraaudez, con 210 cajas de id.
De Júcaro gol. Vengativa, pat. Fierro, con 460 (
PARA NEW-ORLEANS
Dará la vela el Jueves 24 de Enero el hermoso y velero bergantín Paquete americano ”SELINA” su capitán Ëvans, admite carga á flete y pasageros quienes serán cómodamente alojados y tratados con esmero por su acreditado capitán.—Impondrán sus consignatarios los señores
____________8. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 20 del actual la nueva y velera fragata americana Paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite un resto de carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojodosy tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, las giran en. todas cantidades y corto término en la calle de O-Reill v número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores No riega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL, "
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mavor brevedad el hermoso bergantín español WIFREDO CONDE DE BARCELONA, su capitán don
_________ José Férrer y Oliver, tiene alguna carga lista y admite el resto á
cajas de id. 18 pi-! flete y pasageros los que serán bien alojados y tratados.—Impongas de aguardiente. *	I drán sus consignatarios los Sres.
De Sierra Morena gol. Manuela, pat. González, con 40 cajas de : ____________________JACAS A COMP.________
id. 213 bocoyes de miel 28 pipas de aguardiente,	■	¡ ■	PARA AMBERES.
De^antafrezgul llermma, pat. Rtvero, con 3, cajas de id. Saldrá ú la mayor brevedad la muy hermosa v velera fraga-De T de cafo 30 bocoyes de miel, 9 pipa» de aguardiente ,tt belga JE AN KEY, su capitán Lechefc, tiene la mayor parte de n - i	' áb'tianini, pat. ^ucro, con 30o caja» de id. gu cargamento listo v admite el resto á flete sise presnta con o-
ttr Id. gol. Rayo, pat. Carballo, con 522 cajas de id.__ portunidad.—Impondrá su consignatario
DESPACHADOS.
linrr	--------7------rf	; _á ■	Para Mariel gol. María, put. Conde, con efecto»,
encargo de lmrr rer0^ que conforme a los acuerdos celebrados, quieran terrenos pnm gol.6Ju8ta pat. kodriguer., con id. mas para purga- (,,p los que 110 son necesarios para los ingenio» del caudal) pa- I pftm Sa*to Cruz gof. Sirena pat. García con ¡(|. ne^ forma la una ^ando,os con acreencias calificarlas en el concurso, pueden ocur- j para ganes Paquete, p»it. Esc nueva fábrica es-
;candel, con id,
Gómez, con id,
Perez, con id. con id,
4	|	r 4	cou id,
Él Sr, Alcalde mayor cuarto D. Martin Extracción del depósito.—Efectos que
iGalicno ha trasladado su tribunal á la calle de Dragones n. °	salido al consumo de la plaza,
ua frente a la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de ho- ¡ esquina á la de Gaicano.	6	i por Johjiston y Harvey.—-129 docs. pañuelos de algodón,
ja delata de chapa de hierro pintadas, estañadas ^de zinc; gabe-	CallOS.—D. LUÍS KalU, natural de AUS- PorD.J. de Lastro JFontella.—50 pzás. indianas ds algo-
consiguatano
D.H. ROTTMAN.
u	, r\ í! V	• ¡Para Gibara gol. INumantina, pat. Perez
tramuro» c a nl!1()o (1(, Cruz, situado en Guanniay, se le lia liecho la proposi- para Jaruc0 go|. Ligera pal. kartinez,
:	'	* <=ion de 12o0(>$ pagadero» en créditos, y que se admiten mejora» : p Jt-	, Vengativa, pat. Perez
lado n. 14, prime ¿ fsta proposición.	4	8	6	’
ra cuadra entran do porla Alame
hau
tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remacha-
i	*	-	....	tria,
mucL_______	.
aéon, particularmente en la» boca», sustitnyindo el alambre que | fí« Y Practicó al frente de los mejore» profesores, la curación de
d*s V alumbradas con boca», trabajada» Con el mayor esmero/ tria, hace presente al Publico que con motivo <le ha*«r estado don.
•	............... 'J • ’	•	*•	.! mucho tiempo empleado en los principales hospitales de y íenn, —
_ i t'Í/i v	ni frentpi dr* los meioí-es urofeaorea. la curación de i
perfccion y solidez, habiendo introducido mejoras en la construm-
bl¿- ti.
■tes llevaban con una varilla ó cabilla de hierro dulce que 1
PARA CIENFUEGOS Y PRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impondrán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan
D. SANTIAGO ALMIRAI.L
| los caflos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo es-j pecial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un
hace mas consistentes y duraderas, y además de esta mejora, ha-11	,	.	,	, , ,_-	,
hiendo demostrado la esperienciaque las hormas de hierro siem- emplasto mu^^a^ffJ'^^lutiyo,uejuito el dolor que ha- ¡ £) A> Bastían.
pre se quebrantan á causa de su prolongada costura, lia mejorado este delecto poniéndoles remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se desuna su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti-
bia, v seguidamente pueden salir los individuos á sus oeupacio-1 nes: vive calle de la Obrapíanúm. 119.	37
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabeji Segunda.—Hallándonos en fa estación mas propicia para la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá k la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa sámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle deMercade-res esquina ála de la Amargura
_____	D. JOSE DE ESCAJADIELO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy j velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. Jo-Para Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bibilie.por Mangoa- j sé Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en
*--*-1 --- la plaza de San Francisco número 72
D. DIEGO BENITEZ.
El sábado 19 á la hora de costumbre se rematará nn negro como de 35 años trabajador de muelle, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Majistrodo Juez General de bienes de difuntos se rematará el lúnes 21 del actual una caja de hierro para guardar dinero y varios muebles de uso, todo al mejor postor.
El lúnes 21 del actual á las once de la mañana se rematarán en el muelle de D. Blas Muro en Regla 1306 cortes de envases por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Señor Alcalde mayor 5. ° se rematará el miércoles 23 del actual á la hora de costumbre una negra nombrada Rosario, tasada en 100 pesos.
I?,
¿YC-ABASE DE RECIBIR POR I.OS ULTIMOS BUQUES llegados de la Península la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos especulan en ellas tanto exportándolas para el Rev-no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía a la calle de jos Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
SE¡NECESÍTAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender via-ge para Hamburgo, la suma de Sj' 1656 dos reales á la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
Buques que tienen abierto su registro.
ParaHamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por
tud, dejándolas en muy buen estado. Las personas que tuvieren-; veietales por aspiración; y no cesando de salir de este establéci-en sus fincas hormas o cualquiera otro trabajo del arte y por eco- miento individuos que aumentan el gran catálogo de los que han nomizar el tiempo y los gastos que se originan en conducciones | disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. Jo-y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca pue-; sé María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que den ocurrir ú cualquiera de mis talleres donde se les facilitarán ¡ podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán j recordarlo al público, y con mayor motivo en la actqalidad, en servidos y complacidos con la mayor economía, y no solo se li- j que puede participar de las considerables ventajas que se le ofre-rnita á esta clase de trabajos, sino á cuanto mas concierne al ar- j cen, v van consignadas en el siguiente anuncio, te en general, sin omitir el trabajarse con el zinc con la mayor
perfección.—Las personas que tengan á bien encargarlo algún	GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS,
gran esmero para la próxima zafra, podrán dar aviso cu uno de i Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de ¡ mis talleres, en el de mi morada calle de S. Ignacio n. 91, donde | KU (qase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos ; serón atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y | (le aqueifá época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero en Matanzas, casa de los Sres. Rivas y Baró, en donde se eneon- ¡ iaestension que se ha dado á este ramo, v las innumerables ca- i
r; _ i. i i '_____r_____'	„ ____ i....„T.__*__i, j —
g a Ducatel y comp.
Para Vigo y la Coruna frag. esp. Via de Vigo, cap. Martinez por Carsi y cp.
Para Boston berg. amer. John Baldi, cap, Melville, por S. C Burnham y cp.
Para N. York berg. am. Marcia, cap. W. Smith, por D. C. Tinj£ y corno.
Para Cowes berg. belga Adela, cap, Loones, por Meert y comp
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Sabina, procedente del Havre.
Ld. amer. Casilda, id. de Bath.
Id. id. R. Patterson, id. da Belfast, ld. ing. Amelia Hill, id. de Liverpool.
Bea. amer. Chilton, id. de Boston.
Gol. id. Isabella, id. de Charleston.
Bea. id. N. W. Bridge, id. de Boston.
Berg. id. Delthn, id.de Mobila.	•
Frag. frane. Gran Duquesne, id. del Havre.
Frag. esp. María Engracia, id. de Liverpool.______
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.
trurán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar 19as dc saj„j J-, enfermerías que se han planteado desde entonces, de sus precios y condiciones, seguros de que serán bien sen idos. jian formado una pugna, que hace necesaria una rebaja propor-
I ambien se encontrara gran número de tarólas de nueva invención Cx0]iada, si va no lo aconsejansen los cálculos de economía pú-,	_	_	__	____ __
de'jwrobUlo'doble dtfmayorhiz^preferíwe^las^e'hasíahfrrse | ^loa’jiocos'muchos^	¿"K.» DS GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES ;
han usado; las llamadas de reverbero, muy adecuadas para los jn- adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos ¡ genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de ponerle vidrios una tercera parte menos que los anteriores, á saber:— nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller al-	por cadaestanciade cuarto independiente, 3$.
guno, por cuanto que al intento llevan vidrios nuevos de repues-1	por ídem en sala común, 2$.
to y siempre existen sus dimensiones en el taller. Asimismo se! '	Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas,
encontrarán aparatos para matarla vivijagua, y 4 la persona que	por cada estancia de los dementes, 4$, quedando vigentes
comprase alguno ó quiera evitar los graves peijuicios que ocasio- jos demas relativo á la suscricion, óálos baños minerales y de nan estos insectos, se le dará una receta para que pueda hacer ¡ vapor, queson de un peso; las operaciones, partos, &¿c. &c. que uso de él, habiendo surtido muy buenos efectos á cuantos se lian ¡ j)or per ya tan moderados no admiten mayor rebaja, servido de este descubrimiento, según noticias de personas res-1	En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á
petables. También se encontrará en este taller obra en general 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 de cuanto conoce el arte, pues al efecto se ha recibido estos últi-! rs. diarios, para los males contagiosos á8 rs. en lugar de 12, á mos dias, mandado á buscar á Europa, nn gran surtido de pie- í los dementes á 10 rs.; las fumigaciones á 4 onzas en vez de las G zas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata! que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abo-en el gusto y esmero del trabajo, teteras, azucareras, lecheras y j narán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4¡£ on-budineras de inmejorables formas paramónicas que patentizan el zas los blancos y 2 onzas los de color.
buen gusto al ornato de una me.*.:. Un surtido de estuches, de{ baulitos charolados, propios para costureros y neceseres por te ner sil llave y secretos para guardar papeles ó prendas. Lampa-
Esta casa tan acreditada por las ventajas dc su situación,; por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depen-! dientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inte-1
Mitad y mitad inferior á regular		... 5 v 7\	á	6 y 9
Idem corriente y bueno.		... 6 v 8	á	6j y 9}
Idem superior v florete		... 7J v 10	á	v 10|
Idem del Tren dc Derosne		. 	 V 		á		 V 	
Quebrados inferior á regular		.... 5 ....	á	. 6
Idém corriente y bueno		.... Oj ....	á	.... 63
Idem superior y florete				Ú	.... 8
Blancos inferior á regular		.... 7» ....	á	.... 9
Idem corriente v bueno			.... 9] ....	á	.... 10
Idem superior y florete		... 104 ....	á	.... lflj
Cucuruchos corriente v bueno	 Mqseabados idem idem		... 4 .... á ... Nominales.		* * * - «I»
C AFEES.
ras solares, v lamparitas cuyos rayos de luz no hieren la vista, y j ligentes profesores uno de los cuales está dia y noche ála cabe- Finos.............................   —	a	—
otras preciosidades del arte y útiles muebles á la sociedad, como ¡ cera de los enfermos, no menos que por la buena fé y legalidad j De primera calidad................ 10£	á	11
semicupios, banaderas de pies elaboradas con todo primor á pre- que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores j Do segunda Ídem..................... 9|	á	1Ó|
cios muy baratos, anunciando también un gran surtido de farolas ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con j De tercera idem........................... 9	á
para gas, de hoja de lata y cobre, de muy bonitas hechuras, pues j que hasta el presente lia sido favorecido por el es la única casa que trabaja para dicha empresa. Igualmente se ¡ NOTA:—De aquien adelante se admitirá lia recibido por los últimos buques llegados del Havre, un ele- exigir mas anticipación que la mensual
gante surtido de moldes de cuaníus clases y figuras se puedan! ^	----"rk------A -1 -
apetecer, para gelatina, queso helado, etc. etc. Cafeteras desde!
'i diez tazas, hallándose entre ellas las de a
el público,
•án suscriciones sin :
i\
Triache corriente y bueno,.....
GRANA..........................
AÑIL .
gante surtido dc moldes de cuantas clases v figuras se puedan j Ti Estébclll BoilTlGt de este VfíCÍlld9.rÍ0 V CERA blanca de la Habana............................. 10£
.	...	n i ,''llfetcrtt8. d.es!le! comerció, revoca cuantos poderes puede haber otorgado onesta {<¡em «te Puerto-Principe......
cuatro » diez tuza», hallándose entre ellas las de vapor. Asmi.»-	]a ¿t.h deolara fOImaime*nte conocimiento del pú. ;I(lem :,n"inlla.......................
t un ourtwln tío Ir..	' í	.	. í	.	-FI
ino en dicho establee .mento hay permanentemente un surtido de b,¡	ra¡ a ,as conveniencia» propias, que no recebo
sorbetera» da diferí ulesAamam... arreglada» con su cubo, y enfria-	rt nin|una deíufa, tramó contrato, meíeamil ú otro, personali
dera» igualmente arreglada» como las anteriore»-Con el objeto	ie n0 <¿,éfirmado de su puño v letra ó con su firma España....
de realizar mu. factura se encontraran cajas de hoja de lata <le „„lar.-Las persona» que tiene., que verlo respecto á nego- !	1
!>t á 8 á
10|
10
PARA NUEVITAS,
Saldrá á la rnovor brevedad posible la hermosa v muy velera fragata PAQUI’.'f ;' \XTILLA: admite carga á flete, y pasa-geros que puede f«!?.»■•"r < 011 todas comodidades en su elegante cámara y á los cuales ofrece el esmerado trato «le costumbre, su patrón D. Antonio López.—Se despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al correo D. Ciríaco Blanca.
VAPORES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Gui-llerino Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz v Cuba*
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
8—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Tri-pidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 9 por ; la mañana.
f 9—De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10. RETORNO.
15—De Cuba por la tarde y llegará á Sauta Cruz el 16.
17—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 De Trinidad al mediodía y llegará á Cienfuegos al anochecer 19—Dc Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje | de Batabanó á Cuba.
Enero 25.—-De Batabanó después de la llegada del tren y lle-j gará á Cienfuegos el 26.
27.	—De Cienfuegos por la madrugada v llegará á Trinidad. | De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 28 en la madrugada.
28.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
!	29.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el
- mismo dia.
RETORNO.
¡ Febrero. 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
4.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 5 por la madrugada.
5.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número85por
PARDO, S AN PELA YO Y COM P. NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de ¡ a salida.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al— guna rebaja callo de la Obrapía 11. 122 esquina á la de los Oficios.
VINO SUPERIOR DfTjEREzTSECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.0 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DÉYeNTA EM EL ESCRI-no de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.c 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
CAMBIOS.
^10jas» *! P^cioft Sl,™ar^ente arreglados:	j encontrarán casi á todas horas, en su escritorio situado en
también se lian pedido espresamente a Sevilla, a la fabrica mas “ s aho8 de la caga de bañof8j calle de Mercaderes n. 7.	3
acreditrda que ha sta hoy se conoce, un completo surtido de tiji ras de hojalatería y caldereros, de la marca tres llaves. 98
COMPRAS.
Se solicita comprar una negra joven, ro-
busta, sana y sin tachas, que sea excelente lavandera y planchadora y regularen cocina, no excediendo su valor de 45Í)$: calle de S. Miguel n. 50.	•	5
Se solicita comprar un escelente cocinero
general, sano, humilde y sin tachas: impondrán en la casa núm. 95, calle dc Aguiar.	*
Se solicita comprar un caballo maestro
de volante, de 7 cuartas de alzada, manso, sano y sin resabios: salle de la Reina n. 118.
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D.G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla y Teniente-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS en partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo en muy corto tiempo en aptitud para hacerse cargo de cualesquiera libros de contabilidad: ESCRITURA INGLESA en 15 lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, alemán, italiano, latín, &c. TAQUIGRAFIA ó arte de escribir con la velocidad cou que se habla, garantizando su enseñanza.	11
El León de Oro—En la calle de los Oficios
n. 76 acaba de abrirse este establecimiento, que ofrece á los señores que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo á las 9 y comida á las 3, en mesa redonda, á 4 rs. ftes. cubierto. Los señores ;
Londres á 60 dias......
Hamburgo...............
Paris á 60 dias.............—
New-York idem idem..........—
Boston pagadero en New-York —
Boston 60 dias............. —
Filadelfia idem idem........—
New-Orleans á plazo corto_—
Onzas megicanas...........  —
Pesos megicanos............ —
Pesos columnarios.......... —
¡	EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.—
2 á 5 ^ por 100 premio según j Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los ¿ plaza, fecha y eantid. domingos y regresará los mártes.—Para Matanzas los jueves y 10 a 11 por 100 premio.	¡ regresará los sábados.—Las salidas serán á la salida del Sol.
—	por 100 premio.
3 por 100 descuento. 1| por 100 premio.
—	por 100 premio.
I5 por 100 premio.
—	por 100 premio.
3 por 100 premio.
£ por 100 premio.
—	por 100 premio.
—	No hav.
regresara I
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don Antonio Maciá y don Antonio P. Solis. De Cambios—Don Enrique Millety don Cayetano Tuyet. Habana 18 de Enero de 1850.—Juan B. Gortari, síndico.
REGISTRO MARITIMO.
ALQUILERES.
que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por
pialo. Los señores que. quieran comidas para cierto número de^	MATANZAS.—Entradas,
personas, en mesa y pieza separada, les serán servidas previo ¡ 18.—Gol. amer. Croton, Chase, de Mobila.
ap ofiliMtfln pn qlniiilpr tiara tina pana aju»te. Se admiten iiuóspedes y cantinas á precio» convenciona-1 S3c SGllolLdll en alquiler para una casa,jes—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, a las | particular, una negra buena lavandera v otra cocinera, que sean j qUe iS0 dispensarán todas las atenciones que deben tributarse á j esclavas: calle del Sol num. 47.	3 huéspedas de que tanto se honrará este establecimiento. Sus
Se alquilan dos negras excelentes lavan-i dueños dejan til ilustrado público habanero, graduar el mérito de !
deias v planchadoras, de muv buenas cualidades y fieles para el este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra j sen icio de umt casa; calle «leí Rayo n. 30.	*	3 iden que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llena-
Se alquila en precio muy equitativo ia do sufi_i»rhne^s miras.	8
hermosa easa de alto y bajo calle de Paula n. 6t>, con cuatro en-! Colegio de S. CayetaUOj Cal-8 del Cüiíipa-traíllelo» muv frescos y mucha couqididad para una dilatada fa- j nario Viejo n. 138.—Desde el lunes 7 del corriente continúan las mi lia: calle de la Hallulla núm. 159.	3 i larcas literaria de este insttiuto, que abraza los remos primarios
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela o «le la Muralla n. c 51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de lo» artículos pertenecientes á los ramos esp resayos. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se enrejalan sillas, sillones, soíáes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos dc 1 v 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de In Olimpia.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
opuesta y bajas, la
En la calle de la Lamparilla esquina! v scc,""??ri?ento,?as"efrten?ion-director aProvech.a esta
á la déla Bomba, se encuentran 1 íabitac iones altas í
Boa. amer. Palmetto, Bell, de Kennebunk.
Berg. amer. Millikuen, Leighton, de Boston.
SALIDAS.4
Berg. amr. Clio, Osgood, para Portland.
Berg. amer. Maria, Wevmont, para Portland.
f » A R1) E N A S.—E ntradas.
17.	—Berg. amer. Ellen Maria, Trieaz, de Frankfort.
18.	—Berg. amer. Lemueh Potter, Leadid, de New-York.
SALIDAS.
17.—Berg. amer. W. M. Gilvery, Hiehboun, para New-York, Berg . amer. M. Duth, Gilbery, para fBoston.
,	..i	*, j • 91 interesados han divulgado de que se separaba del magisteru
-	-	„ ‘3?. !,ara }od« « ase ,le establee...,.«.to» <»e g.ro, liece8¡tar de ,q para su subsistencia. No e», pue», así, v l¿jo»
por bu a»eo, amplitud y localidad mercantil. Impondrán en 1* | de alejante idea se propone cínSenrar Jn *ú"constancia_y la
_____ ____ .. amer. M
iradesvanecer las voces que seguramente algunos J Berg. amer. G. W • ^ right, EÍÍesson, para !• iladelíia. v * ‘1	‘ 10 por i r
misma cusa,
u cu. a.	lili I cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputación de I
be alquila una negra escelente lavandera que hasta ahora gozó el colegio; y en prueba de esta proposición
BUQUES A LA CARGA.
_	w	; que_________0	0 v ...	. . -
y planchadora, regular cocinera, sinjtachas, por su ajuste: calle f ofrece presentar sus alumnos á ser rígidamente examinados de Bayona n. 19.	*	; los dias 21, 22 y 23 de Marzo del presente año, en donde verán el
fruto de sus afanes cuantos se dignen honrarle con su asistencia;
PERDIDAS.	íe'h
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA. Saldrá el 20 del corriente mes la hermosa y muy velera fragata española CURRA, admite solamente pasageros á quienes s padres ademas podrán graduar el adelanto «le sus hijos que | su capitán D. Fulgencio M. Mora, les brinda todas las coraodida-i ubi tiren confiado, y entonces espera tener la dicha de ser juz- des y el mejor trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus con-
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So-| to, saldrá de este puerto para Matanzas los viernes á las diez de i la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-¡ «lo en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol I verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo i dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles i y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San-; tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz,
! Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 °, 11 I y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias r ¡ 2, 12 y 22 álas 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De j Sagua los dias 3, 13 y 23 al nmanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo es-j cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los ! dias 7,17 y 27 á la salida del sol.
NOTÁ.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de j dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho ! punto	'	,
!	OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se
i dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana «-alie de Mercaderes número 82: ¡ en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la ! Grande los señores Beronda, II. y C.; en Caibarien don Hipólito | Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo délos Estados-Unidos ISABEL II, al monde del capitón Rollins, verificará su salida para los puntos de su enrrern el mártes 22 del comente á las ocho de la mañana.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON t SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete
EN EL CALLEJON DF. LA FUERZA JUNTO AL MUE-
lie de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VINO TINTO OE SITUES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demas efectos de «pie se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.
SE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE TIRAS de majagua muy superiores y para realizar se espenden por mayor y menor á precio muy cómodo en el almacén de víveres calle de los Oficios esquina á la de la Obrapía se hallan de venta.
CILINDROS R E VIVI FIC A DORE S PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n.c 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR I)E CHAMPAÑA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francos superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA —RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes número 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS Nü-
meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.c 85 S. C. Burnhamy comp.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.
AI.BAYAl.DE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n.c 120 esquina á la de la Obrapúu___	_____ _____________ ____________
SE VENDE UNA »ARTIDA DE CARBON ANIMAL por mayor v menor.—En la calle de Mercaderes n.°85.
GRAN TEAR0 DE TACON,
Se ha estraviado ea ia noche del 17
pagaré de 2125$ a favor de D. Francisco López Oliva y que vence en Junio del presente uño, v también varios recibos v otro*¡ -------	, j ... _ -;i„	,,
documento». F.l que lo» entrene ó diere ruzoo de su luillazgo,!	«^M89*0 “ «dmrt" pup*^ medmsp
será gratificad., en la casa ,1c 1>. Lorenzo Pedro, jila/.« de Sun	'	1	1 ° S 1
Francisco esquina á la calle dc la Amargura, advirtiéndose que se han tomado las medidas necesarias para que no se abone el pagaré sino a su lejílimo dueño.	2
gado favorablemente en vista de los resultados, lili	mayor satisfacción que recibirá el director será la de ser
visitado diariamente por cuantas personas quieran presenciar los trabajos de las clases, hallándose á todas horas en el estableci-
J!--•' -medios pupilos y estemos
hasta el número
«le diez.—José de Abalo.________________IA
signatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARTE MSRCAHTÏÏ,.
PRIMER BUQUE PARA NEW-ORLEANS.
Saldrasin falta el 20 de Enero el muy velero bergantín americano MARCIA, su capitán W. B. Smith, ( A. número 1. forrado en cobre, ) para carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario
*	D. CARLOS TYNG.
NOTICIAS SUELTAS
Se desea tomar en acomodo una muger
blanca para el gobierno de una casa, que no baje de 40 años, eu-, ropea o de cualquier otro pais, con la condición de que hable el idioma español, sana y de buenas costumbres, y que tenga buenas recomendaciones: la uue reúna estas circunstancias, ocurrirá á la casa número 95, calle de Aguiar. ^
La Junta piadosa de señoras de la Real
Cas» de Maternidad juega en el próximo sorteo los do» medios billete« de la Keat Lotería número» 08 v .44.048.
Se solicita un buen alambiquero. En el
ealalUeeiu.iei.to de l>. Femando Arrito!», inmediato íi lu puerta de tierra, darán razón.	~
Para el cuidado de una niña y gobierno
de una easa peone..« ->■ necesita lilla muger blanca i¡se no buje ,U- 4U años ú ouicn -e i.«»a.a ull alquiler proporcionado: durau razone«, amuro- o la calle de S. liafael n. 4b y en la de Mercaderes al 91.	, . J-
La Real i ilustre archieofradía del Santísimo sacramemo del Ksmritu Samo juega en el presente »orteo el billete entero de 1« Real Lotería u. 33tó4.	-	.
J. P. Varanne, jardinero horticultor, dis-
CÍpulo del Jardín Botánico de París, roeieu-llegado á esta, participa al público haber traido cou sigo una colección muy numerosa de rosas v de otras plantas, las mas raras y extrañas dc Europa v de América. Vive calle de Uuba u. 19, hotel de París, esquina 4 la de O-Reillv*	2
Ldo. D. Antonio Andrés Azoy, abogado de
«a Real Audiencia Pretorial oartieipa « «u» aiuqjmrv al público habar p««ado su estudio y habitacioii á la lí.
PUERfO DE HABANA.
Entradas de buques.
PARA CADIZ
Saldrá á fines del presente mes la hermosa y velera fragata española MANUELA,capitán Maten, admite cargan flete y pn-sageros que hallarán á bordo todas comodidades.—Impondrán
los señores
SAMA Y HERMANO.
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabél II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cadn mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, «pie se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores'
DRAKE HERMANOS Y COMI».
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General PRRA HAMBURGO.	| se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Cor-
Saldrá á mediado» deí corriente el muy acreditado bergantín I reo número 7, capitán I.lovet, el 25 del corriente conduciendo la VURORA, [A. número 1. en Lloys] su capitán don An- ¡ correspondencia dc oficio i pública que ocurriere para la Penín-' andeta. tiene la mavor parte de su cargn comprometida ¡ silla, la que será recogida a la hora de costumbre, dicho buque flete el resto en tabaco en rama v torcido.—Lo dcapa-1 admite curga á flete y pasageros,—Habana 7 de Enero de 1859 -•	1	!	ARRIETA YILLOTA Y COMP.
Pasageros,
Dc la gol. esp. Sultana.—-Doñu Fermina Hernández, don Tomas t.'arellies, don Juan García, don Antonio Valí», don José Canina», don José Alvar.1/, don Benito Feniandcz.
calle de Cuba número 119 su consignatario
I). J. A. IRIGOYEN.
OPERA ITALIANA 12 y última función del quinto abono.
Hoy Domingo 20 de Enero de 18o0 »e pondrá en escena la siempre aplaudida ópera titulada
LUCRECIA BORGIÁ.
Desempeñando el Sr. T.orini la parte de tenor.
TEATRO DEL CIRCO.
Gran baile de disfraces parala noche del dóñaingo 20 del corrí ente que tendrá efecto en este espacioso local.
............ESCAURIZJL	"
Gran baile de disfraces con superior permiso.—El domingo 2(t del corriente tendrá efecto uno de estos en los altos y hermo-sos salones dd este local, bajo el mismo orden de los anteriores.
PLAZA DE TOROS EN REGLA.
Ascensión nereostátiea.—Presidirá la plaza ol Señor Alcalde mayor 4.°
Mr. Verdalle, aereonauta francés, recien llegado de los E. Unides ofrece hacer su primera ascensión aereostática en Isla de Cuba,'el Domingo próximo á lns cuatro y media de la tarde en punto, en la plaza de toros de Regla con el mismo globo en que ha hecho veinte y dos ascensiones en Francia y sesenta y dos en los Estados-Unidos. Mr. Verdalle escusa hacer una rele-eioñ exagerada de los títulos que sus nemerosas ascensiones V especial manera de hacerlas le dán para llamarla atención publica, y únicamente se limita á advertir al ilustrado público habanero que su globo es mayor que cuanto» se han elevado en la Habana: que no se sirve absolutamente de gas, sino de una descomposición atmosférica producida por «»dio de alcohol vpaja encendida; que el globo está enteramente abierto por debajo y que eu lugar de la barquilla penderá de aquel un marco de madera en cuya parte interior se apoyará él con la cabeza en el borde inferior y los pies en el superior, subiendo dc esta manera hasta cierta altura, en donde hará algunos gimnásticos recobrará la posición natural nrocurando después elevarse hasta ocultarse en las nubes.—El globo empezará á llenarse á las tres de la tarde, hora en que se abrirán las puertas de la plaza para que el público pueda ver en las localidades.
Precios dc localidades.—Entrada genaral 4 rs. fuertes.—Vallas y lunetas 2idem idem.—Asientos en palees 2 idem idem,— Palco solo 2 pesos.—Entrada para niños y gente de color 2 rea-es fuertes.
1MPRF.XTA DEL GOBIERNO POR S. M.
PARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la goleta española MERCEDES, que-! ,,	,, i, .	,,	,,	,	dándole cabida solo para un resto de carga a flete admítela »i se
Del berg. esp. Osear Ric ardo.—Don Manuel Donde y tre» prcsenta oportunamente, asi como pasageros á quienes brinda el >°s-	capitán Ferreras el mas satisfactorio hospedaje: la despacha calle
del Tenientc-Rev ó Sta. Teresa n. c 22
*	' I). MAURICIO DE SANTEDICES.
•rindoi
Salidas de buques.
Para la mar gol. de S. M. Cristina, su comandante el tenien te de navio don Felipe Arias.
Para »Sierra-Morena berg. amer. Enoch Burnner, cap. Bar-ion, por do.n Juan Morland.
Para el Mariel gol. amer. Hudson, cap. Heaoner. por D. S.
C. Buniham v cp.	—r-	^
Para Filadelfia gol. amer. Cherokee, cap. Smith, por D.S. ne acostumbrado»supatron D. Antonio C. Burnham y comp.
las cinco y media quedaba por sotav. frag. ing.
ARTICULOS PARA ÏÏ0IRRES.
EXPORTACION,
PAR V NUEVITAS	das en París para osta época: PAÑOS franceses de primera, ne-
Saldrá ú la mavor brcVedad la hermosa goleta PAQUETE K10 Y tt?nl, legitimo« de Sedan á 4{|, y de regalía, de los mis-VNTILl.A, admite carga á flete y pasagero» que alojará en su n¡os c°*<?rcS; a Uos l*<! colores son oscuros: el bronce neo, y espaciosa cámara v que serán tratado» con la distinción que tie- el azul de Francia tienen mucha boga: se usa también e verde ne acostumbrado su patrón D. Antonio I.opcz.-Se despacha en de noche o el ramilla, colores todos primorosos; a Ij$.-Lfts no-la calle dc los Oficio! número 61 por	vedade* Para P^alones son tela» de lana, entre las cuales c. a-
I) CIRI ACO BI ANCO	remos por ser de buen gusto y novedad tresca de la estación, los
-------------------------:-----—------‘	------- CASIMIRES de lana dulce con cuadros de diversos tamaños,
PARA NEW.YORK.	de muy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son muy
Recomendamos muy eficazmente al público el considerable g y oscuros, infinitas variedades en los colores, y todas neo-ras, dig-surtido de mercancías recibidas en la camisería especial, escoji- ñas de recomendarse.—DRILES DE COLOR: hemos°recibido
Para Savanah berg. amer. Henrv Marshall, cap. Brignan, «ip Chacon num. por Drake hernmanos y compania.
2	255} bocoyes de mielde purga.
A la mavor brevedad dará la vela, la hermosa y sólida fraga-1 numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores: ta americana GENERAL JONES, su capitán Hárding, admite también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros.—Igual car^a á fíete v pasageros, á los cuales se les dará un esmarado ; recomendación merecen los PANOS DE SEDA para chaleco,
trato._Sus consignatarios los Sres.	de todos colores y matices, con una variedad infinita de dibujos
S. C. BURNHAM Y COMP.	de muy buen gusto.—Muchas son las corbatas de fondos claros
una remesa «le 800 varas, surtido muv variado de todos gustos, colores y calidades:.y PARA NIÑOS notable variedad de casa-quitas y chaqueticas de merina, todas de bellísimas hechuras.— En los panuelns de seda da la India, que son muy numerosos, se notarán diseños enteramente nuevos; y de oían enrollados todos blancos, dc vara en cuadro. I .as medias medias se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda dc varios tamaños, á 18 rs.; las de lana muy buenas, á!7 y20rs., las fajas elásticas álO —G oíros dp sedo doble á 7 rs.; y pañuelos de oían de fondo» como para tomar rapé, á 7 rs.—Finalmente, asi como los hay artículos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magníficos y sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo á precios corrientes mas moderados.—Calle de la Habana, casi esquina á ln del Obispe en la CAMISERIA ESPECIAL.