	íp ib ib a (D a> a © © © ma © a a il ídíbil ©©ibiiibibski)»	♦
N. ° 70.	ÍDomingo {de Ramos) 24 de Marzo de Í850.—Santos Simeón, niño, y Agapito obispo.—Circuí nr en Paulu.	P- 1«
PARTE OFICIAL.
pa que les resulta en los autos seguidos en este juzgado contra Manescau y por ante D. Joaquín Tru¡ilio, 4 consecuencia de 1S39, en autos que sigue D. Manuel Martínez contra D. .Miguel puedan dar razón de quien fuese éT autor ú autores del hurto ellos por asalto y robo á D. Antonio üuzman; ciertos y seguros las diligencias promovidas sobre el fallecimiento de Da. Victo- Rivero en cobro de pesos.	i perpetrado en la inorada do 1). Antonio Bonifacio Menor y ü.
d ■ que SI así lo hiaereu se íesoiráv administrad justicia, y de ria Verrier, est4 mandado se anuncie por la Gaceta oficial ha-' El 2.® por el Excmo. Sr,-Gobernador político, ante D. Pe- ¡ Domingo Perez, situada en el barrio de Colon, callo da San
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
de da siempre fiel isla de cuba.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitaj general ha tenido á bieu disponer lo siguiente:
El jueves, viérnes y sábado Santo podrán estar abiertos los cafees y confiterías hasta las onco de la noche. Todos los demas estalilecimientos públicos comprendidos en el artículo 7? del baudo de gobernación v policía, permanecerán cerrados.
No se permitirá situar puestos de expendio en las calles ni en las plazas de las iglesias.
Ningún carruage transitara por la ciudad, y no se consentirán danzas ui cantares que alteren la decorosa solemnidad reclamada en estas festividades.
Los infractores á las disposiciones antecedentes quedarán incursos en las multas que séllala el referido bando. Lo que de órdeu de S. E, se publica para general inteligencia.
Habana 23 de Marzo de 1850.—Crispin Xiimnez Je Sandoval.	_
Secretaría de la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.
El Excmo. señor Gobernador y Capitán General, Vice-real Protector de Instrucción pública, ba tenido á bien dispouer de conformidad con lo que le propuso esta Corporación, que para evitar en lo posible que por ignorancia ó descuido de los facultativos, sucumban los enfermos sin recibir los auxilios espirituales y sin hacer las últimas disposiciones de sus bieues, cuando es un deber de aquellos hacer saber á las personas allegadas de los pacientes cualquiera síntoma alarmante que notaren en estos, se recomiende á todos los que se dedicau al ejercicio de la ciencia de curar, el cumplimiento de lo dispuesto eu la ley I*, título 11, libro 8? de la Novísima Recopilación, eu la inteligencia de que á los infractores se les impondrá por la Autoridad á quien corresponda la pena de cincuenta pesos de multa.
Lo que se publica de orden del mismo Excmo. señor para conocimiento de las personas á quienes concierne.
Habana 21 de Marzo de 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Hefbiendo regresado de Ultramar el Sr. Don Ignacio Ma Zangroniz, Cónsul 1? del Real Tribunal de Comercio de esta ciudad nombrado por S. M. para ei presente año. ha prestado el juramento que corresponde en manos del Excmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general Delegado de Real Hacienda, entrando desde luego eu el ejercicio de sus funciones. Y se publica de orden del mismo Excmo. Sr. para la debida inteligencia. Habana 20 de Marzo de 1850.—P. I. del Sr. Secretario, Santiago Valdes.
_________________________________________________
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mí este dia, participé un decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, por el cual de conformidad con el dictárnen del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, manda guardar, cumplir y egecutar la Real provisión míe S. A. la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á favor del Ldo. D. José Joaquín Letlon y Herrera, facultándolo para que pueda egercer la profesión de abogado en el distrito ue 1» misma; y enterada la Exorna. Corporación, acordó que se tome razón, y hechos los anuncios en la Gaceta oficial, se devuelvan los originales al interesado. Y para que se verifique la publicación libro la presente. Habana y Marzo 22 de lftóO.—Francisco de Castro.	*
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno formado de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, para que el arrendatario del potrero Pedernales D. Francisco González exhiba las rentas vencidas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor tercero D_. Alberto Bosch, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, se convoquen á las persenas que quieran tomar en arrendamiento el citado potrero Pedernales, compuesto de 20 caballerías de tierra, situado en el nartido de Cayajabos; para que el que quiera tomarlo ocurra á hacer proposiciones al juzgado por conducto del es-cribauo actuario.	2—I
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, consultada por el Sr. Alcalde níayor cuarto, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, en el incidente á la testamentaria de D. Juan Bautista López, se inanda anunciar en tres números d^ este periódico la declaratoria de insolventes que han obtenido D. Quintín, D. Secundiuo, D. Carlos, D. Alejandro, 1). Narciso y D. Juan Bequer.	2—I
EDICTOS.
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero des veces de la real y militar órdeu de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con vdrías cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comandante veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Julián de los Güines y su jurisdicción $?c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D. Lázaro Collazo y D. Francisco Fleitas (á) Amador, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul-
G aceta
i lá citad	_______________
.	________________:i- | loria Verrier, y por sus herederos 6 los que con arreglo ú la ley j taría de Da. María de los Angeles Ñuñez.
| ficaciones, parándoles el mismo perjuicio que si fueran en perso- j deban serlo, y que se les convoque para que dentro de quinto L1 3. ° por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Loren-i	i * — ~	J ‘	1 -	*	*-* - •	¡ i: .jacniipc «Is»! últímn nnmw>in «r» nrf»sf»nten h HfiiliX'.ir i»l derecho i r/.n di» I .«rrazálial. Rii 11 Ha Spfíemltri» Ha t 1 ah
lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por has- ¡berse declarado intestado el fallecimiento de la citada Da. Vic- dro Vidal Rodrigue/., en 12 de Febrero de 1840, en la testainen- ' José, accesoria correspondiente al núin. 25, la mañana del dia 9 tantea los estrados de esta audiencia, donde seles harán las noli-	.	.	- (	-----*-7V-*--------- J- r‘-	.	. ... -	-----------r -—'-*^7	••	•
I J----- -7- '---	—--------- ..“1 J quv.' .iv IVD VU11T vqwv.	..vi.v. v VV'	|	-	J ' -	—«	• v.qiiuul WUUIUl, alUU I'. AjUI 1>U
na. Que asi lo he dispuesto en I03 expresados autos. Güines y | dia después del último anuncio se presenten á deducir el derecho I zo de Larrazába!, en 11 de Setiembre de 1841, en las diligencias ™a,.zo	—Pezuela.—Por mandado de S. Sría.—Pedro ¡ de que se crean asistidos para optar á los bienes de la ya citada | seguidas por D. Manuel Martínez contra el Excmo. Sr. D. Do-
mingo de la Herrera en cobro de pesos.j
Plutarco Renté.
E 2—0
í qu ! Verrier.
C—#
A.consecuencia del oficio exhortatorio del Sr. Teniente Go-j Por auto del dia 16 del que cursa, del Excmo. Sr. Coman- ¡ El 4. 0 por el Sr. Alcalde primero, ante D. Francisco de
.	0 Auditor Castro, en 18 de Enero de 1845, en los autos seguido:
bemador de Cárdenas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor darte general del Apostadero, con la consulta del Sr. _____________________________
primero y por ante mí, se inserte en tres números del periódico del mismo v por ante D. Plácido Borrego, proveído en el inrideu-oficial la carta de edicto cuyo tenor dice asi:	i te á la testamentaría concursada de 1). José Miro Pié, que trata
D. Florencio Ceruti, caballero de la Real y militar orden de de la calificación de créditos, está mondado se cite á todos los San Femando de primera clase, teniente coronel de cabaltc-1 acreedores de Miró Pié, para que el dia 5 <le Abril próximo veni-na, Teniente Gobernador político del puerto de Cárdenas y dero, á las 12 de la mañana, comparezcan eu el estudio de su
XI/ Ti/rixrlipt'inn S\fi/tdj>fp{rns?/> rip lí 0 ni Usip-jp rtitn «	»fe	i. .1 „ _____ •.....- 1	1.1 i* • ] .	....._______1.. ..... „1
del corriente, faltándoles eutre várias partidas de numerario un reloj de plata, cuatro cucharas, y cuatro tenedores de plata y una pistola de arzón; á fin de que comparezcan en la escribauia jdel actuario para de allí pasar al juzgado á ser examinado-} según ,.e tenga por conveniente.	C —O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. Jo^é de la Cruz y Velasco, á consecucia de la causa criminal seguida por asalto y robo á D. Mateo Mañero, se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo oscuro, da seis cuartas de alzada, de paso y marehu, entero, con crin y cola, y otro moro azul, con crin y cola, y dos espera bañes quemados; para que dentro de cinco dias después del último anuncio ocurran al juzgado á deducirlo. *	C 3—O
l or auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador d»
por' D,
Juan de Dios Ruano contra 1). Manuel Martínez sobre una serventía.
El 5.® y último por el Sr. Teniente Gobernador primero, ante 1). Francisco de Castro, en 23 de Julio de 1845, en los autos promovidos por D. Manuel Martínez contia el Ldo. D. Jo3é Domingo Sánchez Benitez sobre daños y perjuicios. Habana y Marzo 22 de 1850.—Balenzálegui.	C—2
DE ÓFtCIO.	,,	...	, u. .	,	,	.
» .	a*	Q1,	- ■	¡ El Sr. Alcalde tuavor segundo I). Meliton Balenzálegui, ha ¡Ia V1,,a de ban Antonio, con la consulta del asesor mular y
' 1	,	- ,	,	u - ,	.	Kcol tribunal de comerno—Por auto de 18.A corriente, pro- ((i;sm,esto ,)or ante el Br 1) Juan de Dio* Pastoriza se ennvo- l)or a,,te U. José Joaquín Leal, en la causa criminal que se pigne
a descargarse de 1a culpa que le resulta en la causa criminal vado por el Real tribunal de comercio de estaba, e»el expe-! ,UT¿ las	del r^o hecho eriS! contra el negro Cipriin congo de la dotación del ingenio Pur.w-
que se le sigue por herida a D. Francisco Gpdiufs; cierto do diente do 1« 4: sección de la quiebra de la sociedad de J. O. Wad- Acorriente"« "casa núin M cálle TePaula »ara«ue ocur “>a Concepción, de la prup icda.l de Da. María de 1« Concep-que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo uian y coupafna, se ha prefijado el término de ludias pura que los ru„ aijUZKado á prestar sus declaraciones. ’ C -—O	i cion Cárdenas de Peñalvcr, por la herida que infirió ásu compa-
contrano sé hura acreedor á Jas penas de la ley. (|ue asi lo tep-1 acreedores de dicha quiebra, presenten al smdi-o de la _ misma i por decreto del Sr. Alcalde mayor enano v por unte D. Eu- nero Federico lucumí, se cita, llama y emplaza por tercera >ez
Ponton, recaído 4 uu exhorto del Sr. Teniente Gobernador i al indicado Ciprian congo, para que en el ténuino de ocho dios
_____guala Gratule, está mandado se cite por tres números con- cornados desde la fecha, se presente en la cárcel publica de di-
m	‘í"‘a; e,o^sal2 de ou' | secutivos de la Gaceta oficial á la sucesión de D. Jorge Kuight,! clla villai k descargarse de ia culpa que le resulta; cierto y re-
Marzo 2 ue de ldou^ r eman ¡ j)ara qUe comparezca en la escribanía del actuario con el fin de 1 guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y
go dispuesto coi» consulta del asesor titular en dicha causa. Cárdenas, Marzo 11 de 1850.—Ceruti.—Por mandado de su merced.—Carlos Acosta y Espou.
Y-cumpliendo con 1° mandado libro la presente para su publicación. Habana y Marzo 22 de 1850.—Francisco Valerio.
E 2—0
D. Felipe de Loira, caballero de la real y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, segundo comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., S?c
Por esta ini segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mateo Martínez y D. Pablo Villavfceucio, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se sigue contra ellos y D. José Hernández (á) Botella, por asalto y robo hecho á D. Juan Hernández y I). José Placeres; seguros de que si asi lo hicieren se les administrará cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces y continuará ia causa en los estrados de la audiencia á su perjuicio. Que así lo tengo mandado en los indicados autos con cousulta del asesor titular. ,San Antonio y Marzo 21 de 1850.— Loira.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernado»-.—Antonio de Porto.	_	E 3—O
AUTOS.
En los autos del concurso de D. José Cristóbal Barranco, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, se publique el auto que ala letra dice:—“Habana 7 de Febrero de 1850.—Vistos: mediante á que la mayoría de los acreedores de I). José Cristóbal Barranco nan convenido en concederles las moratorias que solicitó por su escrito de foja primera, en los términos que aparecen del neta de fojas 10 vuelta, se aprueba en consecuencia cuanto ha lugar en derecho aquel convenio, y se condena á los que lo autorizaron á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, para lo que interpone el juzgado la autoridad judicial que ejerce para su mayor validación y firmeza: publíquese este auto en la Gaceta oficial á fin de que los demas acreedores se enteren del estado del juicio, para que en el término de tres dias ocurran al juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, bajo el apercibimiento de que pasados se les habrá por conformes con Jo acordado, y dése cuenta con certificación de los anuncios.—Al-coy.—Padilla.—Gabriel Ramírez.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana 18 de Marzo de 1850. —Gabriel Ramírez.	A—2
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Regino Capirò haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta dei Sr. Alcalde mayor tercero y por onte mí, se publique el auto del tenor siguiente, para conocimiento é instrucción de los acreedores.—Habana y Marzo 14 de 1850.—Vistos: se admite cuanto ha lugar en derecho la cesión de bienes que hace I). Regino Capirò, y no habiendo comparecido los acreedores á ninguna de las juntas señaladas, ni debiendo conservar el deudor común la posesión de los cedidos, se nombra de síndico al Ldo. D. Pedro Bermudez para que prèvia su aceptación y juramento, se encargue de la administración de aquellos y promueva lo evidente á le marcha del juicio.—Alcoy.—Besch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y parasti publicación libro la presente. Habana y Marzo 23 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Allo.	A *—I
REMATES.
RAMILLETE HABANERO.
Dulces y gratos son lectoras mias, para el corazoti del cristiano lleno de sinceridad y de fé, esos dias en que desprendiendo su espíritu y su imaginación del aparato de las mundanas fiestas, del bullicio de los Placeres superficiales, obedece á la voz de la religión fiue le llama al templo del Redentor divino, el cual pago de tan inmensos beneficios como á la humanidad ha otorgado, solo reclama un verdadero agra-decimiento, una fervorosa piedad en el incienso que se tributa. Hoy comienza una de esas época memóranos que la Iglesia se encarga de recordarnos auual-■nente; hoy la bendición de las palmas, reproducción 8a?rada de la entrada de Cristo en Jerusaleu, hacei convertir las hojas desprendidas de este vejetal mages-tuoso, en amarillos penachos adornados de flores, entrelazados á guisa do afiligranados tejidos; hoy en nn, no es una heroiua de teatro, ni una cantatriz á la moda, quien excita la ateuciou pública. Es esa figura folune revestida de la apostólica gravedad, que impera desde los cielos; es Jesús Nazareno, fuente de a eterna misericordia y de la bondad infinita el que motiva en los seis dias de su dolorosa pasión que Vaa i seguirse.
¡Cuáu grande se nos presenta en efecto ese mag-lco hpo de la inagotable abnegación, cuan atrás deja
ttestra miseria y nuestra pequenez!.......Miéntras
8ui abajo todos obedecemos á un móvil particular al debC,'Car *as v>rtudes, al cumplir fielmente nuestros eres, y hasta al ejercer los ritos de la relijion, por-n e sabemos que al faltar á estas reglas exactas de D 8 ra conducta, perdemos la consideración y el res-nue° 1,6 nuestr08 semejantes; miéntras en aquellas de a 8tras acciones que mas llenas de desprendimiento recen se mezcla inevitablemente alguna partícula Co>— propio, de egoismo inseparable de la tierra bra ^Ue an*a8a(l°s hemos sido; miéntras eu una pala-no'j’P01'°°hle y generosa que sea nuestra condición, WenH°rt aiD08 9lemPre algo de nosotros mismos las •Qfri T *a *8les¡a nos muestran al hijo de María endo todos los dolores del martirio, todas las hu-
l’or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernndor del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por ante I). Carlos Acosta y Espou, en los autos del intestado de D. José Diae Llerena, vecino que fué del partido de Palmillas, se ha mandado dar los pregones de la ley á los bienes de dicho juicio, conestentes en un potrero compuesto de 2 caballerías de tierra, ta--ado con sus fábricas, utensilios, animales de todas clases, dos negros, y tres solares en el pueblo de la Bermeja, en la suma de 11145$ tí rs.	R—*
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Bahía-Honda, en los autos testamentarios de D. Saturnino Villarreal bombillo, se ha dispuesto por el Juzgado de la Alcaldía mayor cuarta y por ante D. Cárlos Colon, se publiquen las proposiciones de adjudicación que ha hecho D. Francisco Villarreal Lombillo á la parte de bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en bienes mices, muebles y semovientes y efectos, tasados en la cantidad de 14857 $ 4 ra., en ia forma siguiente: D. Francisco Villarreal Lombillo ofrece los Jos tercios y 20$ mas de la tasación, del nmdo que sigue: abona ías costas al contado; se da por satisfecho de la mitad del valoi Je dichos bienes, como condueño de ellos; asimismo se da poi satisfecho de la mitad de la otra restante parteen que fué instituido heredero, y el resto correspondiente á sus hermanos Da. Hartu, D. Martin y Da. María de la Paz Zarco, lo abona en cuatro plazos iguales, empezando á contarse el primero desde el dia en que le sea aprobada por el tribunal esta adjudicación hasta el c implimientodel año, y los otros tres plazos al final de cada año de los que vayan venciéndose desde aquel, abonando miéntras los satisface, y con arreglo á la cantidad que tuviere que entregar, el premio de.un 5 por 100; pudiendo ocurrir el que quiera mejorar dicha proposición, al juzgado del conocimiento para mejor instruirse.	R—2
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y
dienciasdel tribunal. Habana
do de Castro.	C—4
Alcaldía mayor primera de la Habana.—Habiéndome manifestado D. Francisco Diaz Salmón, vecino del pueblo del Caimito, que al tratar de llevar á efecto ia enajenación de una negra nombrada Josefa, de su propiedad, no se le ha expedido la necesaria certificación de hipotecas porque aparece cierta interdicción discernida á otra persona de su mismo nombre y primer a-pellido, é ignorándose la morada del interesado eu ella, he dispuesto se le intime eu tres números de la Gaceta oficial para que al siguiente dia hábil después del último anuncio comparezca en este juzgado á reclamar lo que estime conveniente ó manifestar si el referido Diaz Salmón es el mismo á quien se rejiere el citado entredicho, en el concepto de que no verificándolo se estimará que no le comprende y se dispondrá en consecuencia lo que corresponda, advirtiendo que el entredicho es el siguiente:— Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en 20 de Agosto de 1846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Canuto Diaz, en autos que sigue como cesionario del teniente coronel D. Juan Bautista j .Yledina, contra Da. María de Jesús Pachón en cobro de pesos, j Habana y Marzo 20 de 1850.—Padilla.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio á D. Manuel Oropesa, á fin de que comparezcan el dia Iré* de Abril próximo entrante á la una de su tarde á contestar la demanda que por 500$ Le ha establecido D. Antonio Alvarez, a-percibido por su falta de 5$ de multa. Habana y Marzo 22 de 1850.—José Francisco Rodríguez.	" O—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción — Habana y Marzo 20 de 1850.—Habiéndose presentado eneste juzgado D. Manuel García Menendez, manifestando que no puede otorgar escrituras de traspaso de dominio de sus bienes por hallarse anotados varios entredichos á otras personas de su mismo nombre y primer apellido; he dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad sé convoque á los interesados en los entredichos que abajo se especificarán, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, que será el primero después del próximo nunto de páscuas, comparezcan en este juzgado con el fin de celebrar un acto verbal para la identificación de García Menendez; apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio, facilitando al solicitante la oportuna certificación para que obtenga las que solicite de la contaduría de hipotecas.
Los entredichos anotados son los siguientes:
El 1 ° por disposición del Teniente Gobernador primero, en 21 de Enero de 1833, a instancia de D. Eusebio Gibernau se anotó entredicho á D. Manuel García.
El 2.® por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Francisco Escovedo, en 26 de Enero de 1838, en los autos seguidos por I). Gabriel Bermudez contra D. Manuel García en cobro de pesos.
El 3. ° por el Sr. Alcalde segundo, nnte D. Francisco Valerio, en 20 de Febrero de 1839, en los autos seguidos por el Br. D. Miguel Santa María contra D. Manuel José García en cobro de pesos.
Ei 4. ® por el Excmo. Sr. Gobernador poli8 \ ante D. Pedro Perez Farias, eu 6 de Marzo de 1839, en los autos contra ei negro Miguel enclavo de I). Manuel Garcíu, por heridas.
El 5. ® por el Sr. Alcalde primero, ante I). Marcelino de Alio, en 4 de Muyo de 1839, en autos seguidos por 1). Manuel Morillo contra D. Manuel García en cobro de pesos.
El 6. ° por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Pedro Perez Farias, en 1. ® de Julio de 1839, en los autos seguidos por D. Evaristo Gil contra D. Manuel Garcíu en cobro de pesos.
El 7. ° por el Excmo. Sr. Capitán Geueral,en la escribanía mayor de guerra, en 2 de Julio de 1840, en los autos seguidos por la sucesión de D. Francisco de Paula Moreno contra D. Pedro Baez y su fiador D. Manuel García.
El 8. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Gabriel Ramírez, en 1. ® de Diciembre de 1840, en los autos seguidos contra D. Manuel García y otros por hurto de cerdos.
El 9. ° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Andrés Pímentel, en 10 de Junio de 1842, en los uutos seguidos contra D. Munuel García por las pedradas que tiró al depósito de bombas.
El 10. ® por el Excmo. Sr. Intendente, ante D. Marcelino de Alio, en 7 do Octubre de 1842, en autos seguidos contra D. Manuel García en cobro de pesos que adeuda á los bienes de Regulares.
El 11.° por el Excmo. Sr. Gobernador politico, ante D. Andrés Pímentel, en 2 de Mayo de 1843, en los criminales seguidos contra D. Manuel García sobre la muerte de Da. Merced Valdes.
El 12. c por el Sr. Alcalde primero de Guanabacoa, ante D. Ramón de Ortega, en 13 de Marzo de 1845, en los autos testamentarios de D. José María Martínez deSalazar y Da. Estefanía Gómez.
El 13. ° y último por el Excmo. Sr. Intendente, ante D. Marcelino de Alio, en 28 de Enero de 1846, en I09 autos seguidos contra D. Manuel García en cobro de pesos que adeuda á los bienes de Regulares.—Balenzátegui.	G—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdiccion.— Habiéndose presentado en este juzgado la sucesien de D. Manuel Martinez.Palacios, solicitando la cancelación de nlgunos entredichos anotados á otras personas del mismo nombre y apellido que su causante, he dispuesto que se celebre un acto verbal de indentificacion, señalando el dia 3 de Abril próximo para que tenga efecto, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en ellos, en concepto de que si no se presentan se dará por evacuado á su perjuicio; v se expresan á continuación para el debido conocimiento.
El 1. ° mandado anotar por el Sr. Tennienle Gobernador primer , ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en 1. ® de Febrero de
guro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele las notificaciones en los estrados de la audiencia. C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bul, se manda convocar á 1). Facundo Yartó pata que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en la escribanía del juzgado á instruirse de cierta providencia que le concierne.	G 2—O
A consecuencia del oficio del Sr. Teniente Gobernador del Mariel relativo al intestado del Ldo. D. Mariano de Jesús Abrante, está mandado por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, se haga saber al Ldo. 1). Miguel Abrante que comparezca en aquella Tenencia de Gobierno por medio de poder instruido y espensado eu procurador público de esa jurisdicción, con el objeto de deducir su derecho sobre los bienes de su hermano el referido Ldo. D. Mariano de Jesu*, y que ul mismo tiempo manifieste quienes son los demas parientes próximos de dicho difunto.	’	C 2—O
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Puerto-Prh^cipe para intimar á Da. fitina Obs-bron, está mandado que por la Gaceta oficial y eu tro* número» ^»»o J	VU.U....V J wciuic*, se consecutivos, se cite á la espresada Da. Susana Obdiron Déla-
i las personus que puedan dar razón del iiie Para que comparezca en mi escribunía á ser uotificuiln de di-Ito y robo á [). Marcelino Suarez, pura |';tlo exhorto. Habana y Marzo 21 de 1350.—Francisco Valerio, ¡uto dia ocurran a dicho juzgado á veri-	d 2 O
ser notificada.	C Jf—O .
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante ei Br. D. Feiipe Fomari, en las diligencias promovidas por el Pbro. D. Ju*é Miguel Bucelo solicitando esperas de 3us acreedores, se ha dispuesto se celebre una junta de estos el dia 6 de Abril próximo ú las once de su mañana en el despacho del Sr. consultor, situado en la calle Real de la Salud número 7.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en el incidente al intestado de I). Francisco Alvarez, se previene citar pór este medio y en tres dias consecutivos á 1). Luis Caballero, para que comparezca en la escribanía del actuario, á fin de qne teu-ga efecto la notificación pendiente-	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, recaido á un oficio del Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, está mandado publicaren tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjunta papeleta.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de S. Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celisy D. Angel Garbullo y Benitez, ha dispuesto convocará ' autor ó autores del asnl que en el término de quinto ficarlo.
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 24 de Marzo.
DOMINGO DE ItiMOS.
JUZ
C~*—O	I
En las diligencias formadas por haberse encontrado ahorca-! do el negro Agustín de la dotación del potrero Pleucia, ha dis-! puesto el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular y por ante 1). j José Miguel Barroso, se convoque á las personas que puedan ¡ dar razón del hecho, para que dentro de quinto dia se presenten j en el juzgado. .	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á í). II-1 defonso Perez para que al tercero dia después del último anun- j ció, comparezca en el juzgado á evacuar una diligencia pendiente.	C *—O	j
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en las di- j ligencias que cursan por ante D. Cárlos Acosta y Espou, se ha ¡ declarado intestado el fallecimiento de D. Ramón Morejon, y
por sus herederos a los que según derecho deban serlo, y a los En este tlia UDO de los dom¡U£OS mas solemnes cuales Remanda convocar para que dentro de nueve dias se pre- , j g para nuestra sacrosanta iglesia, nriucipia la senten a deducir sus acciones, apercibidos de su perpHcio. \	^	„	-	. ,	*	,	*	„
r	C *--0 Seinaua Santa ó mayor en que se celebran los gran-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el ¡ d s misterios déla pasión y muerte de nuestro Re-
Ldo. D. Lorenzo de Alio, en providencia de 15 del corriente, se dentor. Costumbre nuestra ha sido en este tiempo
monda convocar por este órden á los perdonas que puedan dai .	_	„„o	o rír» pata* pnliimnna
razón de quienes fueron los que el dia 3 de este propio mes, se !(le, Peu,telH ^ consagrar uua paite de estas coiumuas introdugeron en la casa núm. 148 de la calle de los Corrales, ex-1 fl «a contemplaciou del drama sublime que tuvo por tramuros, barrio de Chavez, donde habitan los morenos Miguel j exposición la iniquidad de todas las generaciones del Valdes, JuunCustel y Cármen Castillo, hurtaron descerrajando uujverso, v por desenlace el perdou del divino Juez vanos baúles, algunas niezas de roña. nrendiiH v dinero tmm ,	. r ,	,	,	.. i . i
y la salvación de la humanidad rescatada al precio
de la preciosísima sangre Je todo un Dios hecho hombre: iy porqué no habíamos de perseverar en tan saludable propósito? ¿por que los periódicos de un pais católico no habían de contribuir al lneu que al público se hace recordándole los augustos misterios de la retención, la deuda sagrada que por ella contraemos todos, así como cuanto coi c’ertie el sentina n o i leí primer deber moral, del primer precepto divino y humano que prescribe amar á Dios sobre, todas las cofas? Ninguna razón habia para que desistiésemos de ese noble objeto, y léjos de intentarlo, sentímouos mas y mas decididos á enderezar á él nuestras tareas en la presente Semana Santa. Los artículos que hoy principiamos al efecto cou auxilio de los santos evangelios y de alguuos libros religiosos competentemente aprobados por la iglesia, contendrán una breve reseña de los grandes misterios que se celebran en estos ¡lias, y algunos apuntes sobre ías costdmbres piadosas que inspiraron á los pueblos católicos.
La historia que la iglesia conmemora en este dia, refiere los evangelistas en términos tan breves como elocuentes. Oigamos á Sau Mateo, cuyo evangelio ha escogido para hoy el Misal Romano.
„Cuando se acercaron á Jerusalen y llegaron á Bethfage al monte de los Olivos, envió Jesús á dos discípulos diciéndoles: Id á esa aldea que está eufren-te de vosotros y hallaréis una asna atada y un pollino con ella; desatadla y traédmelos. Y si alguno os digere alguna cosa respondedle que el Señor los ha meuester, y al punto los dejará. Esto fué hecho para que se cumpliese lo que hebia dicho el Profeta: -‘De-,,cid á la hija de Sion: He aquí tu Rey, viene manso „para tí, sotado sobre una y un pollino hijo de la que „está bajo de yugo.” Fueron los discípulos é hicierou lo que les habia mandado Jesús: y trajeron la asna y el pollino y pusieron sobre ellos sus vestidos, y les hicierou senta- encima. Uua gran multitud del pueblo
varios bauics, algunas piezas de ropo, prendas y dinero? para ¡pie se presenten |rbrct;r*ólfíio del tieí&frio pari desili pa-sr ante el Sr. J aez á declorar lo que les constare sobre dicho rollo, en el término de tercero dia contado desde el último anuncio.
C '—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero 1). Ramon Padilla y por unte D. Francisco de Castro, en la causa instruida sobre averiguar quienes fueron do- hombres blancos qne isaltaron y robaron al pardo libre Antonio Cruz; está mandudo ;ue por tres números consecutivos de este periódico se Hume 6 las personas que puedan dar razón de los dos hombres blanco-referidos que cometieron el hecho explicudo, como á las cinco ¡le la mañana del dia 11 del corriente, eu el barrio de Guadalupe, calle. del Rayo, para qne comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario a declarar lo que les conste.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y poi ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite á I). Agustín de Santa Cruz para que al tercero din después del último anuncio, comparezca en la escribanía del actuario á evacuai una diligencia pendiente.	C 3—0
Por auto proveído por el F.xcino. Sr. Capitan general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por mite I). Lo-; renzo de Larrazábal, eu los autos seguidos por D. Angel Bautista Rodríguez contra Da. Maria I guací a de Ayala sobrepesos, está mandado se cite á la citada Avala para que se presente en la escribanía de guerra á instruirse de lo dispuesto en dichos uutos.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernndor de la villa de San A ntunio, con consulta d»l asesor titular y por ante D. Intouio de Porto, 4 consecuencia de la causa criminal formada contra D. José Hernández (á) Botella, D. Mateo Martinezy D. Pablo Villavicencio, por asalto y robo hecho á D. Juan Hernández y á D. José Placeres; está dispuesto se convoque á las personas que se consideren con derecho á uu cu b ¡lio alazan, encontrado en las maniguas del potrero de I). Antonio Ramos, y que tuvolugarel dia2tíde Febrero último como 4 las once de la mañana, en el callejón que conduce ul cuartón de la Jutia, desde el pueblo de Vereda-Nueva v frente al citado potrero de liarnos y el del_ Excmo. Sr. Conile de Santo-Venia; siendo las señas dei mencionado caballo las siguientes; aluzan, como de 6j cunrta« de alzada, entero, crinudo, con el bolero corlado, una lista blanca en la frente, viejo, con cuatro arestines; 4 fin de que dentro de ocho días ocurrau ul juzgado de dicho señor á justificarlo.
V 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ■*nte D. Gabriel Rnmirez, está mandado se convoque por este órden con término de tres días á todas y cualesquiera personas que
millaeiones del desprecio, todas las crueldades de la injusticia por salvar el alma del hombre, redimirla de sus pecados, y permitirle la entrada en un paraiso tan bello, como aquel de donde su culpa le desterró.
Vosotras queridas lectoras, que lloráis en los pa-sages tiernos de una novela, en las peripecias conmovedoras de un drama, podríais contemplar nunca con impía indiferencia el poema sagrado, de los padecimientos de Jesús?.....Los rasgos de la ficciou me-
jor urdida, de la obra de imagiuaciou mejor inventada, todo el romanticismo patético que los cerebros mas fecundos arrojan al vulgo corno fantásticas flores destinadas á embelesarle con su perfume frívolo, se aproximan acaso á los grandiosos detalles de esa crónica santa, donde abundan los sacrificios, los pasages heroicos, y descuella ese grupo divino de Cristo y su celeste madre revestidos de hermosura inmortal, derramando eutre los que les escarnecían y ultrajaban palabras de consuelo, de paz y de perdón?..........Que
iguala á la mística poesía «leí mártir orando en él huerto, caminando después cargado con la cruz hácia la cima ceñuda del Gólgotha, apurando la hiel y el vinagre en el cáliz déla amargura, vertiendo resignado su sangre clavado en la cruz, pendiendo parte de su serenidad augusta al conocer que dejaba atravesado el pecho de su madre purísima por las mil espadas del dolor y exhalando el postrer aliento entre dos ladrones á pesar de poseer la soberanía del cielo y de la tierra, del universo y lo infinito?...¿Qué interes mas pal-
pitante, que emociones mas profundas buscaríamos en las lecturas profanas?.....¿Qué tipos no encontra-
ríamos mezquinos, vulgares, pobres, comparados con la belleza magestuosa del Nazareno, con la dulzura angelical de la santa" Virgen, radiantes ámbos de divina luz, rodeados de una aureola excelsa?___
Hay ademas eu nuestro sexo uua ternura y una veneración, que enmedio de los sofismas calculados de bastautes impíos, dotados por desgracia del dou de la persuasión, del magnetismo del talento, de la elocuencia convencedora, nos salva siempre de la duda sacrilega, alimenta en nuestros corazones el sincero entusiasmo de la piedad, nos permite comprender mas fácilmente la magnífica historia de la redención, y pre-
serva intacta en el fondo de nuestro pecho, la llama de la fó que nos trasmitieron nuestros padres, como una lámpara que arde tranquila, luminosa en el centro de un misterioso tabernáculo. La imiger necesita por su condición una sagrada fuente en que beber la fortaleza, un báculo sólido eu que apoyarse, un lienzo bendito en que enjugar sus lágrimas ocultas, y en el seno de Dios lo halla todo, consuelo y amparo, amor, y sa bios consejos. A él pues dirijo las voces de aflicción que derramar no osa en los humanos oidos, á él confia los gozos secretos que calla en su reserva justa, á él dedica su primera exclamación en las importantes situaciones de su vida, ya le diga con la sonrisa de la dicha—Señor, te doy las gracias!—ó murmure bañados los ojos en amargo lloro—Dios mió! compadécete de tu pobre criatura que sufre y se somete!. . ..
Sí, la devoción ilustrada, la fé siucera en la protección del Cielo, es indispensable parala felicidad de la muger en todas las clases de la sociedad. Desconociendo generalmente las ambiciosas pasiones que dan uu activo fin á la existencia masculina; destinada á vivir por el corazón olvidándose de si propia para acordarse de aquellos á quienes ama; consagrada á los silenciosos sacrificios délos deberes domésticos; privada ríle las distracciones incesantes que se mezclan cou los q'uehaceresdel hombre, obligada á reprimirlas aspiraciones de su altqa, los impulsos de su uatureleza, sometiéndolas todas á las leyes de la educación y la cos-tumbre; que insufrible no consideraría con frecuencia I su suerte sino percibiera en el fondo de su carrera de ; reserva y dependencia continuas, la luz misteriosa que le descubre uua patria de libertad y amor, que la indemnizará de su abnegación V desvelos constantes en la tierra?
Por otra parte en ese fúnebre desenlace de la muerte queá ninguna criatura perdona; eu esa ley inevitable de la naturaleza, que exige sin remedio la desaparición de los seres que como el árbol viejo comienza á declinar, para dejar su puesto á otros mas lozanos y jóvenes; que horrible sobrecojimiento no nossor-¡ prendería, si la voz de la religión no nos gritara—No llores sobre ese poco de polvo qne ha vuelto al polvo, sobre ese reloj que se ha detenido, pues el espíritu que ¡le animaba, el resorte que le movia, era verdadera-
mente el objeto invisible de tu ternura, y cumpliendo cotí tus deberes, no desviáudote del sendero déla virtud, tomarás á reunirte con él, en el mundo eterno de los bienaventurados!
¡Que suaves promesas para la. madre que riega con lágrimas y azucenas, el pequeño túmulo en que descansa algún vástago de su seno: para la tierna hija que suspira al recordar al cariñoso protector de su infancia y de su adoloceneia, para la desconsolada viuda que lamenta la pérdida de uu compañero! honrado y fiel... ¡Que santa alegría la que les hace pensar—algún dia le volveré á ver, y para lograrlo cumpliré lealmente con la ley del señor, tratare que mi peregrinación aqui abajo á nadie perjudique, y per-| severaréen la honradez, el bien y la verdad, pues estas sólidas cualidades, y no las pompas del orgullo, ui las bajezas de la lisonja, ni los pasageros engaños de la mentira, constituyen la segura llave que uos abre las puertas del muudo délas almas felices!...
Por desgracia, el mngestuoso freno de la religión no log a impedir que el hombre yerre, y los vicios habiten en la superficie del globo bajo mil formas distintas. Asi vemos que el vanidoso abusa comunmente de su prosperidad para menospreciar á lo s «lemas, que el rico uiega amenudo una limosna al iudigeute que8(dicita su caridad á su puerta: que el egoísta chupa como el vampiro la sangre de los qne se le a-proximan. Pero si escapan a la justicia humana, no así á la justicia divina, que los castiga, n-batiendo por naturales medios aquella altanería, humillando aquella insolencia mortificando de alguna manera aquella crueldad, y poblando de sinies-! tros terrores su hora postrera, en caso que la fortuna haya continuado favoreciendo propicia la dureza é insensibilidad de los perversos.
La religión anuncia generalmente en aquellos i que se manifiestan dominados por sn influencia •sacrosanta, la pureza de principios y las honra-¡das costumbres. Asi me lo decia hace pocas tardes una señora amable y joven cuya amistad es para mi de inestimable valor. Hablando de las próximas fiestas de la Semana Santa, de la fidelidad con que han llegado hasta nosotros las tradiciones de j la iglesia católica al través de los siglos, sostenidas por
las bases de eterna verdad en que se fundan, pasamos á ocuparnos del precio que solemos dar á ciertas prendas religiosas heredadas de nuestros abuelos, tales como un relicario, una estampa ó uua crucecita, y Leocadia cojiéndome de la mauo me llevó á su aposento en el cual me enseñó una lámina negruzca y vieja representando la virgen de la Caridad, suspendida á ia cabecera de su lecho en uncuadrito de madera seuci-lla.
—V. no puede figurarse,—me dijo ella contemplando la bedita imagen con sus rasgados ojos bañados de lágrimas—el valor que para mi posee ese pedazo de papel arrugado. Siempre que veo esa lámina, ese rostro al que el tosco buril de un grabador común, ha comunicado sin embargo un carácter de bondad inages-tuosa, retrocedo á la época de mi infancia, y creo hallarme en aquel tiempo dichoso, eu que llevada de una fó ingenua, eucendia antes de acostarme una velita de cera ante esa estampa, y á medida que ardía imaginaba que las facciones de la virgen se animaban, que me miraban sus ojos, y se contraían sus labios cou una
sonrisíTllena de protecciou y de paz...Bastantes
ocasiones me reñía mi buena madre porque me faltaba poco para premier fuego al papel beudito, y quemar la lámina que representaba el santo objeto de mi
particular devoción.....Empero yo la desprendía
á hurtadillas de la cabecera de su cama donde estuvo entonces según estáen la tnia ahora, y volria á enceu-der á sus pies mi velita cou una mezcla de piedad y de diversión infantiles.
¡Ay! pasaron aquellos días felices y risueños—prosiguió Leocadia suspirando— v apenas contaba yo quince primaveras cuando perdí á mi madre, viuda
desde años atras.....Nosotras no poseíamos nada,
y dejábame ella ul cuidado de una hermana suya, que
se prestó á acojerme dolida de mi desamparo......
Tenia mi tia muchas hijas, era de carácter duro, despótico, y comprendió la moribunda, que pesares y lágrimas me aguardaban junto á mis parientes.......
Gimiendo pues sobre mi porvenir me llamó cerca de su lecho antes de expirar, y me entregó esa estampa que acaba V. de ver, murmurando—Leocadia, hija mia...... Dios no te ha destinado en el mundo un