jflU^er cubierta de andrajos, y á quien me parece al que primero se acerque á diez pasos, le dejo muer-j hermosa ermita de San Nicolás.—Habiendo el último estoy viendo ahora mismo. Estaba flaca; era jó-; to «u« esta pistola. _ . .retiraos... .tengo que conver- j \larques de Arcos D. José Ma Peñalver y Angulo de-<?ue - vá parecía decrépita; llevaba un niño á la es- sar con mi padre adoptivo.	1	ado varios legados en su testamento á favor de la men-
^¡da. dos de la mano, y la seguían otros tres^ descal- Después dirigiéndome la palabra con tono tran- ¡ -ionada iglesia de San Nicolás paracuando se fabriea-P3 1 Sjele representarse á la caridad bajo Ir. a ura de j quilo: en nombre de Dios, cuyo servidor sois, decidme, | a y especialmente uno para el altar de la Santísima i muger jóvcu rodeada de niños; ¡mas ¡cuan si el hombre que yace enterrado debajo del ver 5'' sui- | vrírgeu del Rosario; hoy que el templo se ostenta en üfl Q 5e'necesita para que la alegoría tome un sentido ce que se halla juuto á la senda del cementerio era ó no i codo su explendor y se ha erigido el altar ántes citado, P’íoramente coutrario! Dejadla todos sus hijos, pero gitano.	;u camarera la Da Josefa Morales de Quintana
001“ . , ..»lio miitrPr uno o im*u rr*a mao /» ninta^lla	H onko ,1»	________J_ 1________ i i •   > .
tas predilectos de la compositora y de cuyas obras publicadas ha escogido los asuntos de sus melodías ó can-dones.—Aplaudimos el pensamiento de la entusiasta dilettanti, y le deseamos gioria y prosperidad.
—Mercados.—Los mercados de esta ciudad presentan en la actualidad un aspecto risueño, merced á la abundancia de frutos que diariamente bajan de nues-
.	! _	.	_	.	__________.PBBRHL. tros campos.—El de Tacón se hace uotable particular-
arruga mas, ó pintadla Hecha de semejante modo la pregunta, debía con-! iromovió una misa por el alma del devoto difunto Sr. j mente por las grandes pilas de plátauos y ñames que
e-t5(íid'á aquella muger una
3 ** un diente menos, yen vez de la caridad, represen- testar que si. c3De¡g la miseria. Autesque la mendiga abriese sus la-1 —Pues bieu, continuó, no abandonaré á la desgracia-■lC corté la mitad de mi pan, y al alargar mi inano da familia á que pertenezco y que me pertenece: su
narques, la cual se ha dicho en el aliar que él mismo lispuso, de una manera solemue y extremadamente
i ; j „ ... —	.	- ,	----— i— f'—■ .vuvuvu j ^ u, „i. pwiwuv.v. .. io t a I) le ~• yVs 181 le i* o ti íí este acto sublime además de las
.j, baílela liinusua, me asustó su actitud. Estaba in- destino y su miseria me son comunes: anatema ó glo familias de los Encinos. Sres. marques de Arcos y conde ?• ¡vil delante de Seph: hubiérase creído que era la ría, quiero dividirle con ella. Moisés no abanonó en E-j le Peñalver, las del Exorno. Sr. Conde de O-Reilly, "-tAtua de sal de la Biblia, á no ser por sus rasgados gipto & su pueblo humillado; v sin embargo, Moisés marques de Campo Florido, Sras. condesa viuda deS.
jj Cj|era le tiré á la cara mi Biblia, que por casualidad encontré á mano, diciendo:—Esau, tó también eres de e3a raza de gitanos é incrédulos vagabundos:—Seph estremeció como un arbolito cuyas últimas hojas tiemblan al recibir en el pié del tronco algún hachazo. P irlo que ó mí hace, tomé mi sombrero y mi bastón, 5alí. dirigiéndome híteia la costa en donde voy á desahogarme en mis ratos de mal humor hasta que recodo la calma, que por lo regular no suele tardar mucho: nada hay comparable con el aire del mar para limpiarlas impurezas que manchan el alma ó la san-gre*
Cuando volví á casa al anochecer, me encontré g0|a Ü Catalina: Seph no estaba allí, ni pensé en preguntar por él. Sin embargo, Catalina, para descargar el peso que oprimía su corazón, me refirió cuanto había pasado en mi ausencia. Según ella, Seph, permaneció hasta la caida de la tarde sin decir una palabra, inmóvil en la ventana, y tocaudo el antepecho con los dedos. De repente le vió asomar la cabeza, como acechando si alguien le hacia señas por la parte de afuera, v poco después abandonó la habitaciou. Catalinale siguió con precaución hasta la puerta del corral, y subiéndose luego <1 la ventana del desvan, le vió conferenciar con la gitana. Aquella muger habló mucho, embrollando sus discursos con frases estrañas é ininte-legibles, y repitiendo ácada palabra que Seph era hijo de un rey, que le reconocía por ciertas señales que nunca la habían engañado, por sil nariz aguileña, por sus cejas de azabache arqueadas hasta las sienes, y por sus dos dientes de delante separados uno de otro. Seph descendía infaliblemente del rey que condujo la emigración de los gitanos, cuando desde la India pasaron i Egipto en doude su pueblo había poseído tantos caballos y ganados, y vivido tan magníficamente hasta
e negros, que parecían preguntar con curiosidad sal- habí» sido criado en la casa de’ Faraón y educado
las espresivas miradas del joven. Permaneció da efencia de los egipcios: lo que yo debo hacer está es-^¡„staute indecisa, mas luego de repente enagenada orilo en mi conciencia: faltar á esta ley seria cobarde masfrenética alegría, exclamó, ¡él és, él es! ! infamia. de Al oir estas palabras, no pude reprimir un gesto; _i>ue3 b¡e„ ^ mejor	parezca. Sin em-
amenazador: me levante; pero se escapo con presteza ba mas hu|)¡ora ridJ0 va¿tu ma'erto<	did(,
por la puerta déla aldea, seguida de su prole.	i tal vez por la eternidad. ¡Ah Sehp!.....¿porquéno
P Aquella «ventura me irritó: entre en casa, y Seph te has Huedadü coam¡ ,* te hub£ra nevado á Gottiu-siguió: all. d, rienda suelta á m. mal humor, y ma- ga	^tado hasta mfúltiraa molieda para tu illstruc.
infesté m. indignación contra toda aquella raza de gt- c¡0 Cün una cabeza como la tuya, infaliblemente taños: rateros y mendigos. Seph se declaro abierta- hjbiei'a8 Uegado á ser a, eil eI muíldo. Mas ;. meüte contra mi, trato de contradecirme sosteniendo La hermosa j6vell Qliednrante esta conversación qJ3 aquella v„ a aventurera y primitiva, como e la Brman5cia detrás ,le aMse adeIautó un	.
llamaba, tema también sus ventajas, y me pregunto si ¡ _¿Quiéu es esa joven? le pregunté: vas à vivir con la existencia que — temamos en una miserable ella COIUt> lin	; Cuao a ,“I10m¡Q¡a y pe8adum-
cas„cha de pescadores, tema algo tan bueno que me-¡ bre pai.a mí!°	8	3 V
■psP la pena de desearla. Estas palabras, v el tonoi	, c ,
r3Ciese i« |	r	»	—L.s rai pioinetida, respondió Sehp, y para evitar
arrogante con que las pronuncio acabaron de encen- UQ e8cáudalo> ca8aduos Jdr0 miü. VoP8 8'* 8acerdote, .lermela sangre: perdí la pacmnc.a, y en un arrebato jethaduos vueslra beRdic'¡0U.
Me recogí un momento, y el espíritu de Dios descendió sobre mí, invitándome á‘unirlos allí mismo, en campo raso, y en medio de la oscuridad de la noche, bajo la estrella bóveda celeste.
Ambos se arrodillaron delante de mí; la banda de gitanos formaba en derredor de nosotros un círculo inmenso, y reinaba en silencio tan profundo que ni siquiera se sentía moverse una hoja. Junté las manos y rogué al Señor misericordioso, que fuese testigo de aquella eeromonia augusta. Luego, tomé las manos de los dos jóvenes arrodillados, y las uní diciendo: Sed marido y muger: amaos mùtuamente, y no tengáis mas que uu espíritu y una alma para los dolores y alegrías de este muudo. Lo que Dios enlaza en la tierra, no le es dado desatar al hombre: que el áugel bueno os preserve de pecados y vicios, que proteja vuestra entrada y vuestra salida, y que la paz sea con vosotros.
No pude resistir por mas tiempo á mi emoción, y los sollozos ahogaron mis palabras, con el corazón dilacerado rae separé del nuevo matrimonio, y me interné en el bosque para tomar otra vez el camino de la aldea. Al salir de la espesura, seutí que me agarraban porla espalda, y era Sehp que venia á despedirse de mí: permaneció un momento entre mis brazos estrechándome con efusión, y después sin decir ni una sola palabra, se alejó como había venido. Volví á entraren mi casa tau triste, y con el corazón traspasado de dolor y de aflicción, como si hubiese visto morir á mi hijo f'iieo. Entónces conocí por la vez primera cuanto amaba á aquefjóveu.
(Cantinuará.)
se ven en toda su extensión, y por sus numerosas jáu-las ó casillas llenas constantemente de toda clase de aves.
Habana 8 de Marzo.
aquel dia. para siempre deplorable, en que el Rey robó! _	Ha vtnlnmiá dala Pnrta tr ntrna nintnrpa
á la hifa de Faraón, por lo que éste los espulsó del pais. *	Bar cOlOUb i?. ^ Or .3 y Otl O.j pillcore.j
Añadió que la sangre de aquella ilustre priueesa, asesi-'	Florentinos,
nada por su rey lckso, y enviada muerta á su padre, j
la sangre de los Faraones habia caido sobre toda suj Fray Bartolomé de la Porta mas generalmente posteridad, y que desde entónces andaban errantes por conocido con el nombre il frate, nació en la villa Sa-el oiuudo sin patria y sin hogar.	j vignano [situada á diez millas de Florencia],, el año de
tales fueron poco mas ó menos, las extravagan-¡ 14(39. Habiendo mostrado desde su niñez grandes dis-cias que Catalina me refirió acerca de aquella conver- j posiciones para el dibujo, sus parientes le pusieron en el sacion. ....	..	.	j taller de Cosimo Roselly. Cuaudo dejó á este maestro,
Os olvidáis de la	flor azul, dijo	la	anciaua	ama	b¡z0 un especial estudio de los cuadros de Leonardo
interrumpiéndole, esa' flor azul que después	de tres mil	| Vinci, y ejecutó muchas de madonas. Llevaba una vi-
aiios..---	^	j da tranquila y laboriosa, y solicitaba la sociedad de los
—¡Basta. .....¡basta.......¿á qué conducen esas Uábios y personas reflexivas. En esa época Savouaro
■edades de gitanos.	la, el célebre Teólogo de Ferrara fué á predicar al con
Qitrmn a a	vieia nna m,	ve uto de los dominicos de Ferrara. Bartolomeo emi-
nentemente piadoso concibió una gran veneración há cia el predicador y asistia á todos sus sermones. Cada dia desde el púlpito trouaba Savonarola contra las poesías eróticas, la música y las pinturas lascivas, graduaciones todas á las que atribuiría la corrupción general:
Feruaudo, de Pedroso, otras personas de gerarquía que no recordamos y las Sras. camareras de los altares.— El templo presentaba un golpe de vista agradable, no solo por lo brillante de la concurrencia, sino por la magnificencia del altar mayor, en el que aparecía la imágen de bulto de la Santísima Virgen del Rosario, adornada con valiosos diamantes, puestos por su camarera la 3ra. Morales de Quintana, á quien felicitamos por la realización del bello pensamiento de la misa por el alma del ilustre bienhechor de la nueva y hermosa ermita de San Nicolás.—Concluida la misa todas las señoras pasaron á la casa de la Sra. Camarera, en la que tuvieron el placer de contemplar la imágen de San Nicolás, colocada en un altar al que reverenciaron. ofreciéndole una devota dádiva en diue-ro para su vestido.—Celebramos estos rasgos de entusiasmo, prueba del espíritu religioso desarrollado tan satisfactoriamente entre nosotros y que tanto promete á los interesados por el engrandecimiento de la nueva ermita de extramuros.
—Sociedao del pilar.—Esta floreciente sociedad se afana por su engrandecimiento de la manera mas satisfactoria para sus socios y para los vecinos del barrio del llorcou, que ven en ella uu instituto de pública utilidad pura lajuventud estudiosa. Se haceu notables los adelantos de los aficionados de ámbos sexos que componeu la secciou de declamación de icha sociedad, como también el de los jóvenes que coustituyen la nueva academia de música, establecida en la misma los cuales prometen mucho, merced á los esfuerzos de su distinguido maestro el Sr. Raft’elin, y de la junta j directiva que trabaja por el bien de aquellos y de lasociedad. Se prepara con bastante actividad la fun-( ciou que ha de ofrecerse á beneficio de la uueva iglesia de Jesus-María, compuesta de las dos producciones ¡ dramáticas del Sr. I). Rafael Otero, denominadas “El muerto lo manda” y “Un bobo del dia” y espera-; mos que la realizaciou de esta acredite los bienes que como hemos dicho ya produce la simpática sociedad del Horcon.
—Beneficio del Sr. salvi.—El sábado próximo tendrá lugar en nuestro gran teatro la función de gracia del aplaudido tenor Sr. Salvi, componiéndose esta de la excelente ópera intitulada “La Favorita” y de una pieza suelta de la ópera El Pirata. Deseamos al apreciare cantante un resultado digno del eminente mérito que lo distingue.
Compauia dramática.—Según se nos ha informado, á la compañía que actualmente organiza el Sr. Argente, se unirá el conocido actor Sr. Nuñez que tra-! baja en uuo de los teatros del interior de la Isla. Esta uoticianos parece interesante para los que esperan los trabajos de la compañía de verso del Sr. Argente en ; nuestro gran teatro, pues el referido actor Sr. Nuñez goza de una buena reputación artística, y compondrá j una de las primeras partes de la misma.
—El Sií. Bernabo.—Según vemos en el Comer-1
de la
Afecciones astronómic as.—Sole el sol á las 6 h. 41 mañana: se pone ú las 5 h. 56’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de ¡Súpoles.
Gefe de día—El teniente coronel D. Andres Saliquet.
Escrib no.—D. Pedro Vidal Rodriguez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento mes—El Sr. D. José Alaria Espelins.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
Diputadas de ídem.—Lus Sras. dona Gerónima Sollozo, de Zenea y doña Dionisia Molina de Arengo.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Mateo Celestino Lacazette y don Manuel Roquet y Vidal.
En Guadalupf. y Peñalver—I.ilus. Di Francisco de Paula Zarza y don José Bernabé Villodres.
En Jesus maria y Chaves.—Ldo. D. Tontas Lazo de la Vegs y don Juan Pablo Greñas
En Colon y san lázaro.—Ldos. D. Antonio Baez y don Fernando Ascencio.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—ATercado de Cristina, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—En el del Sto Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el gr. D. Francisco Alaria de Justiniani—En el de Colon, el Sr. conde de Cañongo—Er el rastro de ganado mayor, el Sr. D. José Alunuel de Espelins—En ei rastro de ganado menor, el Sr. D. Alanuel Gonzalez del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy ú las 11 de la mañana se administra el virus en la sucristia de la iglesia auxiliar de Jesús Alaria, y mañana a la misma hora en lu Sala Capitular.
Basura-Hov recojen los carros las de las calles de E. ú O.
OBSERVACIONES DEL DIA 14.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana. 2Í)	pulg.	8	déc.	8	cent.
A las 7 de la tarde.. 29	pulg.	9	déc.	7	cénL
TER.MOAIETRO CENTIGRADO.
A las 7	de la mañana............. 23	00
A las 7	de la tarde............   22	30
REAÜMUR.
A las 7	de la mañnna............. 13	15
A las 7	de la la tarde........... 17	45
FARENHEIT.
A las 7	de la mañana.........     72	00
A las 7	de la tarde............. 71	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............ 84 00
A las 7 de tarde............... 87 00
OBSERVACIONES DEL DIA 15.
BAROMETRO
A las 7 de la mnnuna. 29	pulg.	9	déc.	4	cént.
A las 7 de la tarde.. 29	pulg.	9	déc.	G	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............ 21	15
A las 7de la tarde............   23	00
REATMCR.
A las 7 de la mañnna............. 1G	30
A las 7 de la tarde.............. 18	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 72	00
A las 7 de la tarde............. 76	OÜ
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............. 86	Of
A las 7 de la tarde.............. 85	01
A los Sres. Comerciantes y Haoendados.
i—Las tablas auxiliares que tanto facilitan la operación de ajustar el producido de cualquier cantidad de azúcar, por la prontitud v sencillez con que se ejecuta, vuelven á e9tar de venta^ al módico procio de 2 rs. fíes, el cuaderno en los puntos siguien-ís: despacho de esta imprenta, librería de Charlain calle del Obispo, y de Sanz calle de la Muralla; en las tiendas de papel la Cruz-Verde calle de Mercaderes y la Principal plaza del vapor, y en la fabrica de tabacos el Gas, plaza de Armas, junto al café de los Americano».	2
Lecciones de elocuencia en general, de
elocuencia forense, de elocuencia parlamentaria v de improvisación, por D. Joaquin Maria Lopez.—Se ha recibido de esta interesante obra hasta la entrega 12, en que concluye el primer tomo, y se admiten suscritores á drs pesetas cada entrega en la Agencia Hispano-Cubana, calle de Mercaderes mini. 95.	8
L1 Revisor de la política y literatura a-
mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York por D. Antonio José Jrizarri.—La suscricion se halla abierta en la casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un afío, 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se llevarán á la inorada de los señores suscritores inmediatamente que se reciban.	8
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos y planillas para los pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	;
El Propagador, periódico del instituto
Homeopático español, destinado á la propagación, defensa y derfeccionamiento de la doctrina homeopática y á la publicación Je los acto3 oficiales, estados y progresos del instituto, redactado por los socios fundadores D. Joaquin Hysen v Mollera», catedrático de la facultad de ciencias médicas de Madrid y por los Ores. 1). Victoriano Torresillas, D. Andrés Merino y Jorija, D. Robustiano Tones Villanueva, D. Pió Hernandez y Espeso, D. luán Sartiga y Cors, y D. Rosendo Bustos. Se publicará todos los dias 1. ° y 15 de cada mes desde el 1. ° de Enero. El precio Jel periódiceen la Peninsula es de 20 rs. al año, de ultramar y ¿xtrangero 28 rs. al año.—Punto de suscricion en la Habana botica homeopática de D. Valentin Catalá, calle de Cuba n. 29.

VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa calle del Empedrado
n. 22, libre de todo graváinen. con tres cuartos, cocina, lavadero y pozo, sin intervención de corredor: calle de la Habana núm. 19 impondrán.
Se vende una casa en lf, calzada de Jesús
del Monte n. 11, unacuadia pasado el miente de Agua Dulce, a-cera izquierda, con baranda de hierro, portal enlosado, hermosa sala, cuatro cuartos, cocina y demas nenesteres, buen puño y traspatio, toda acabada de reedificar, es parte de manipostería, seca, fresca, propia para temporadas; se encuentra desocupada, habiendo infinitas familias que la pretenden alquilar, dando por ella 18$ v las seguridades que se pidan, no reconoce mas gravá-inen que*100$ redimibles; se enagena en 1101;$ libres sin rebaja: j en la misma impondrán, 6 en la calle de lu Hubana^n. 221.
Se venden las casas calle del Egido n. 77,
de Jesús Muría n. 2, del Obispo n. 55, de los Cuarteles n. 24, de la Ricota n. 11, de la Merced n. 89, del Inquisidor u. 39,y de Cuba n. 56: también una en Guanabacoa calle de Corral-falso, conocida por la que fabricó el Pbru. D. José María Taboadela: igualmente el usufructo de la escribanía da Pastoriza, y barberí de Cañas, todo juntoó cada una de por bí; no se tratará sino día rectamente: calle deCompostela n. Í31._,___ 2
REAL CASA DE MATERNIDAD.
A las 5 de esta tarde celebra la Junta de gobierno, sesión ció, pa eco que el Sr. Bernabé, director de la compa-! oadinaria, de orden del Exento. Sr. Presidente Gobernador \ Cuma ecuestre, que el año próximo pasado estuvo traba ■ pitan General. Habana v Marzo 8 de 185U. !■ ornando y e Pe-
jattdo en el gran teatro v el Sr. Franklin que dirije |a j m ta, secretario..—-----------——------------------—
de los acróbatas quo trabajan en el interior déla Isla. SOCIEDAD FRANCESA DE BENEFICENCIA, tratan de unirse para dar algunas funciones en un cir-1 Con ¡ft etente aut01~~u sul,erior se ha convocado á co olímpico, y gimnico, que construirán en el terreno ; ¡oñ miembros para la junta general anual que debe ccle-que ocupa el solar donde se halla actualmente la fá- j brurse el domingo 10 del corriente, en la calle de la Industria n
-------VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende por no necesitarla su dueño, una
! negrita como de 6 años, criolla decampo, sana, propia para cuidar niños, y de bonita presencia, por su ajuste: calle de V (llegas ¡núm. 58.	....
Se venden dos negritos y un mulatico de
111 á 13 años; uhu mulata coarlada en 35(1$, excelente cocinera,
| buena costurera de ambos sexos, lavandera, planchadora y gene-ral del servicio de casa; dos negros jóvenes, uuo general repos-I tero y ambos caleseros; una cbiáita general costurera y seryi-í cial: 7 negras y un negro de campo; entre ellas hay buenas lavanderas, planchadoras, cocineras y que entienden de costura:
I calle de Sta. Bárbara n. 3 se verán.
Se vende una negra criolla, de 22 anos,
parida de 20 dias, con buena y abundante leche, buena costurera, criada de mano, sabe prender y peinar señoras, buena asisti-dora de enfermos, entiende algo de lavado y cocina, muy cariñosa con los niños v muy humilde, sana y sin tachas; advirtiendo que no está acostumbrada á salir á la calle y que no ba conocido otro unto: calle del Sol n. 83, entre las de Villegas y Aguacate.
Se vende un mulato sano y sin tachas, de
23 años y de buena presencia, calesero de una y dos bestias, cocinero de un ordinario y con principios de zapatero, en 5ÜU$ li-calle de Mercaderes n. 91.	2
bres para el vendedor: L -
bt i c a d e‘ i ad vi 1 lose a lie de San Rafael esquina á la cal-116'J. En caso deque lus papeletas'de citación no lleguen á ma-j Se Venden 20 ne^OS de CampO^ 1
/arla de Galeann Fl mérito de las dos couiDañías otte 1 nos de ,!ls l>ei's«nas a quienes van dirigidas, los señores iniem- oes y 10 hembras, todos jovenes, calle de Gervasio, bode„a qu
•adUrl fle U(il63liO. Ha 1 memo (le ItlS (JOS COllipaUlitO IIUL , ■	I i	J	nnailun oilurlaj nnr maílla <lr>l til-Pc.Mifn nilllll. I'
pautas que | ^rog dfi Sociedad quedan citados por medio del presente anuu-! hace esquina á la de las Animas.
Seph siguió á la vieja que no cesaba de charlar, y unas veces risueño y otras pensativo, desaparecieron ámbos eutre las sombras del crepúsculo.
Ya no podía quedarme duda alguna sobre el a-sunto; nuestra pareja se habia refugiado eutre ios gitanos, y Seph fraternizaba á aquellas horas con ¡os bandidos, Resolví, pues, turbar su fiesta. La noche esta- ¡ a¡ gn de esos discursos los florentinos, artistas y aficio-bt tan obscura que no se veía nadad absolutamente; nados se apresuraron á quemar en las plazas públicas
euceudi una linterna y me dirigí al bosquecillo de abetos, en donde tenia mis razones para creer que la batida se habia establecido ya hacia algunos dios.
Divisé desde léjos un humo muy denso .,03 6alia de entre la maleza, y me encaminé á aquel punto atravesando mucho lodo, pedregalas, arena y vallados, y lardé en llegar á la linde de aquella espesura. Estrepitosas carcajadas resonaron en mis oidos y percibí ademas los sonidos de una música de címbalos é instrumentos de cobre: me entré en el bosque, procurando llegar á un sitio despejado, que era uua especie de phzuela bastante ancha, en medio de la cual se elevaba una enciua muy vieja y ya caduca, cuyo pié bañaba tina fresca y susurrante fuentecilla.
En aquella plazoleta ardía una buena hoguera, al derredor de lacualse veian algunas mujeres, jóvenes y viejas que preparaban una opípara cena: los asadores daban vueltas, las ollas estaban cociendo, los muchachos desplumaban gallinas y patos, robados sin duda alguna en los caseríos inmediatos, y por aquí y por allí pendían de unas estacas clavadas r ' pj suelo, los despojos de gatos y perros desollados.i,i'io léjos de la lumbre, varios viejos, sentados sobre la yerba, acom
van á hermanarse es innegable, y esperamos que sus c¡„, suplicándoles íio'fal ten.
trabajos sean favorecidos y estimulados por el entu- COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO, stasmodel público de esta ciudad-
■ —El Olimpo.—Con este nombre se establecerá en j
los altos salones de la casa núm. 122 sita en la calza- el no hacerlos trabajar en faenas de noche. Regla 25 de Febrero f Acosta, se ucabaderectbrui^gran^snrndo ^e^eanguyue^a» ^amela de Galeano, tiua sociedad de bailes, la cual cuenta
con elementos suficientes para su existencia y ofrece j CAJA DE AHCJÍUIC^TiJESCGENTOS \ DEPOSITOS algunas ventajas á las hermosas bailadoras, las cua-!	.	, px la habana.
les estarán exentas de toda contribución del doblon ;	En mnu CKne'"1 del u,a ,le ‘■v,r' 66 acorJ'’ 8proW cl
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
Se alquilan negros, que ni buen trato y alimento, se agrega va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina Ala de ■ ■	-	■	■	p„i,.o”„ I Acosta, se acaba de recibir un gran surtirlo de sanguijuelas su-
I periores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas,* á 16$ millar y 23$ ciento y por docenas á 3 y I reales.
del
de á 4 que se pagará adelautado á la entrada y escudito que se pagará todos los meses.
—Los Srus. Robredos.—La compañía compuesta de estos Señores está ensayando con actividad váidas piezas dramáticas que se pon Irán en escena sucesivamente y que por su mérito, excitarán precisamente el entusiasmo del público. Eutre las producciones que se alistan.se ci’° ¡tan las siguientes “Trabajar por
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 17 seven
los libros y cuadros que poseían. El mismo Bartolomé arrojó á las llamas todos los estudios que habia hecho al natural.
Una parte de la población furiosa contra el predicador se dirigió tumultuosamente háeia el convento de San Marcos para arrancarle á ese asilo. Bartolomé se mezcló entre los defensores de Savonarola; y se sintió apoderado de un terror mortal cuaudo vió que se atacaba sèriamente el monasterio, é hizo voto de tomar el hábito de Santo Domingo, si escapaba al peligro que le amenazaba. Cuando el tumulto se sosegó
cumplió religiosamente su promesa, j bajo el habito ¡ d(j |() c0n(,.U|.¡0 pUes uo S0|0 representaran á las obras ; ul público para que los maestros guarnicioneros que deseen hade monje y con el nombre de Fray Bartolomé fue co	hemo, enuraPerado, 8¡ll0 otras muchas mas, que ' «erse cargo de la indicada construcción, se presenten en la olici-
mo ejecuto sus mas bellas obras. Fn 1dU4 se ligo con 1	.	..	.	.	_	„	-,	¡ ua de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 de la mana-
la mas estrecha amistad con el gran Rafael que habia ' aU ‘l,0 iecei es 'jD|üs ce núes ros poe as conocu os. j ,laj donde se hullurá do manifiesto el pliego de condiciones y reu-idn á Florencia ó nerfeeeionarse en su arte- recibió de Ì —BpEN TONO Habanero.—El rico establecim.euto ; nido la Junta economica desde esta lecha hasta el 29 del actual, , *	| de Tesoros Odoríferos que con este nombre tanto ha en cuyo dia se adjudicará la contrata ul quemas beneficio ofrez-
este nociones dé la perspectiva, y le común,co en cato- „	atettcion dc *ueltra8 damas elegantes y ca- ??•	5de Marzo de 185U.-E! secretario, Prisciliano de
b.o .principios sobre el claro oscuro dc los que se apro- P l¡el.ho3/ashi(m9bks< ge encuentra muy favorecido al
de la proximidad de la semana
cuenta agen a” comedia original del Sr. Cazurro, “Las guerras Civiles de losSres. Asquerinos “El trapero de Madrid” drama en once actos y la comedia inmutada “Fanatismo por lo extrangero delSr. D. J.M. J. Se nos habia asegurado que los referidos actores tío trabajarían mas en el Circo, y ya vemos que es to
DE LA HABANA.
En junta gene .•al del dia de ayer, ee acordó aprobar dividendo repartible á los señores accionistas jior las utilidades
del último semestre, y que so anunciara para que ocurriesen por | den carruajes nuevos y de medio uso, de primera calidad, vesti-su importe al lugar de costumbre. Habana y Marzo 4 de 1850.— j dos de gró de seda, platinas de última moda, y se garantizan por A. Bachiller, secretario.	3 j un año; y se dan con equidad, de modo que el que vaya á com-
• w ~ -	-	- -	-	'-'v.'-..-prar no se irá sincarruage, ofreciendo los costos de el. 5
iglesia parroquial de jesus maria.	Se veude un hermoso quitrín uuevo, de
No habiendo concurrido suficiente número de Imitadores á 11)05„rnPj°re3 muterlaU =, forrado de grú, p.ropio para una persona
-—	------ -----------------’—	de su
I1UD1CI1UU GUUGlll 1 IUU bUllGlClllC IIUIHCHJ UC IICIIUUUI C3 a i_.	j	,	w	1	'	i- i
la fabrica de esta iglesia, ha acordado la Junta ampliar hasta el dc0 5“^°' y s„e d.ur“ ,ron	P™l,0.r,¡1V!' apondré,.do
domingo 10 del coniente ei término para oir proposiciones, en whdez, «jecántbm por otro; calle del t.uchillu lium_2._
enyesa se cerrará indefectiblemente.^ .............. 3 ^ |	DE ALHAJAS, MUEBLES, tfcc.
maestranza de artillería.	Maíz de la tierra desgranado, se veude
vechó el célebre pintor de Urbino.
Entusiasmado Fray Bartolomé con la fama de las maravillas que producía entónces el genio de Miguel Angel y de Rafael, obtuvo de su prior el permiso de ir
Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con	¡í.® 3 r». arroba en los entresuelos de la casa n. 106, calle
sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús v| 6	'ottt1'UT '(TDHTft ' 'll 6'ti s nrr'T) A	,	,
cureña de á 5 de montuna y el resto para arquitas de municiones	1 UlMU	C£UlG U0 lcl
12 bolsas para conducir cartuchos, 6 idem para avíos de enceu- Habana n. 54L—Borla fragata Clementine acabamos de recibir i der, 6 guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia nuevo surtido de varios efectos, entre los que recomendamos el
i <li	i —	*............... 1 L* solicitado ACEITE HE LA SOCIEDAD HIGIÉNICA, nuevos
guantes de Jouvin blancos y nebros, ricas pomadas frescas y efectos de peluquería .—Por el Mimí esperamos algunos nuevos objetos muy recomendado?.	~	*
VINATERIA DE LA PUREZA.-En este
establecimiento situado en la calle de Paula n. 12 y su depósito en ltt del Obispo n. 58, se enucuentra una gran provision del mejor vino Catalan del año anterior que ha venido a esta plaza, con-
_ ,	- ,	, i . ,	,	..	.* lá Roma. Después de haber gozado algún tiempo ene-
pauabau con sus palmadas e sonido de las gaitas y del . . , , ,r . ■ e ,	,	,	°	, r
, , ,	,	■ ,	.,	b , , 3, saciudad de los triunfos de los dos grandes maestros
los cimba os o tambores, mientras jovenes de ámbos	, ,	,	■	,	,	i
,	,	.	, J. ,	. se apresuro á volverá Florencia abrumado con el pe-
sexos, medio desnudos, eiecutaban sin pudor ni ver—	e „
,	,	.J , r \	iso de su tufenoridad, e hizo entonces su lamoso cuadro
guen/.a, una danza lasciva, desentrenada y pagana.1
,,	,	,	¿ - de San Sebastian para la iglesia de San Marcos; cuyo
Ma parecía que estaba e.t alguna caverna de fieras; ^ |dibujo y colorido e‘ran tan perfectos, que los religiosos
caudalosa escena, iba á apostrofar á aquellos in—
llevado de un movimiento de indignación con tan es-
fieles con un versículo de la Biblia, cuando se turba ron todas mis ideas: acababa de ver á Seph sentado
j le enviaron como un estimado presente al rey Fran cisco Io
Habiendo sentido alterada su salud á causa desús
numerosos trabajos, se vió en la uecesidad de mudar de aire, y fué enviado á uno de los conventos de la orden dependientes de San Márcos, donde cousagró su
presente con motivo santa, cuyos dias son deseados por sus regocijos religiosos.—Las bellas concurrentes á las retretas del jueves y viernes Banto, se presentarán precisamente ataviadas con los excelentes guantes de Jouvin y otros preciosos efectos quo el Buen tono ha hecho venir de Europa expresamente para ellas, y que á decir verdad son digttos de ser apreciados por las personas que se distinguen por su exquisito gusto.—Nos complace sobre manera el favor que se le tributa á la bella perfumería, interesados por su existencia para ornato de esta ciudad y satisfechos de la calidad y procedencia de sus riquísimos variados efectos.
—Entusiasmo.—El brillante éxito que tuvo el domingo pasado la representación del hermoso dránta intitulado “El mendigo dé Bruselas” en la floreciente
en el neutro en una eminencia de matorrales en loa cuales habían extendido algunas mantillas de caballos Estaba allí como uu rey sobre su trono: á su lado ha-¡lia una joven morena, con un vestido lleno de lentejuelas de oro, y al sonreírse dejaba ver unos dientes,	.	_	.	.	.-------------r-----0----------------------------
*as blancos que el marfil: lag-itaua tenia en sus manotij110 *e permitía moverse, se hizo trasladar a las aguas cion del instituto, pidan la repetición de dicho drama un sistro, y toda conmovida, cen ios ojos llorosos, Me ®atl Felipe, donde permaneció mucho tiempo sin j con señaladas muestras de eutusiasmo.—Felicitamos colocado el brazo por encima del cuello de mi discípulo, ¡ experimentar mejoría alguna. Era excesivamente apa- j¡a junta directiva por esta prueba de verdadera cmn Precia que aguardaba la recompensa de su mú •1 siouado á las frutas^ y habieudo una manana comido ; placencia, manifestada por los que asistieron á la futí
pincel á asuntos de devoción que le llevaban á la con- sociedad de Horcon, ha dado motivo á muchas perso-templaciou de la muerte. Atacado de una parálisis que ¡ lla3 interesadas por la gloria de la sección de declama-
da 1» noemitío mn\Tí>rcp oí» 1ii7íi traolarlnp íí Ino Rcrnna I _ *______‘ 1___________ i____________ .. a z .. I_.1___
V’era.
jfTi
3
TA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El colegial D. Cárlos Perera ha nombrado por su dependiente auxiliar con arreglo aj^ Código de Comercio y reglamento :~
rica voluptuosa. Como alrededor ardían alguna» teas, pude examinarla muy á mi placer: era una jó-ven de color atezado, pero de talle esbelto, elegante, graciosa, ojos vivos, pies ligeros, y flexible como una
aunque secos unos higos con exceso, le sobrevino una fiebre lenta que le hizo sucumbir al cabo de cuatro dias á los cuarenta y ocho de su edad, el año de 1517. Su muerte afligió profundamente á sus amigos y sobre to-
cion pasada del Pilar, y esperamos que satisfaga los deseos de esta, toda la vez que los alientan por su recreo y gloria de la sociedad.
LICEO.
Completamente lleno el 'tupo de las clases gratuitas de inglés, francés, y teneduría de libros, que ba abierto esta sociedad, aun después de haber dividido cada una de las primeras en dos; y continuando la presentación de alumnos que solicitan estudiar estos ramos, que tan necesarios son en el comercio, ha resuelto la sección directiva, de acuerdo con los profesores que las regentean que ademas de las espresadas clases gratuitas ya abier tas, se ofrezca al público abrir otras no gratuitas á distintas horas, en las cuales los alumnos hayan de pagar á dichos profesares una pensión.
El Liceo prestará á estas nuevas'clases los misinos auxilios que reciben hoy las gratuitas establecidas.
Las personas á quienes convenga asistir al nuevo curso que. se propone, se servirán concurrir á la Secretaría del Liceo de 6 á 8 de la noche á enterarse de las condiciones que exijen los profesores. Habana 4 de Marzo de 1850.—La sección directiva. COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO de i.a IÍABANA
tinuando su espendio á medio sene, la botella y 12 rs! ídem garrafón hasta de 26 botellas: en los mismos establecimientos se vende buen vinagre de Castilla 4 medio sene, la botella; y se recomienda para las mesas otro vinagre blanco de yema que se espende 6 real sene, la botella, de'lo mas esquisito que se en-rcuéntra en la plaza. Continúa la venta de cerveza de la fábii.a de Mr. M. Turlay.	2
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
l alle dc Aginar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden de San /igustin.
Está realizando positivamente toda? su? ROPAS 4 prs-
cios ínfimos, INCLUSO EL ARMATOSTE.
COMPRAS.
culebra: en fin era demasiado encantadora para tras- j ** t°8 mouges que lei enterraron en stt iglesia.
i joven que hasta entónces F ray Bartolomé dio tal encanto a sus figuras
-Almacenes en Regla.-
Los niños hasta de 7 años de edad abonarán por su pasage en lo? ferro-carriles de esta compañía, la mitad de lo que designa la tarifa para los demas viajeros. Esta rebaja es solo p.or vía de
S8 solicita comprar dos ó tres negros con-
literas: calle de Jesus Maria esquina á la de Compostela confitería de la Conchita.	3
Se solicita comprar en buen punto de extramuros una casa en pacto, que In exhibición sea de 4000$: cn-lle del Campanario Viejo n. 57, ó del Principe n. 301.	*
uras por
su colorido tan vigoroso como armonioso que merece ser colocado eutre los grandes maestros en pintura.— Creó la bella manera de pintar los ropajes y fué el primero que empleó los manequíes de resorte.
A partir desde Miguel Angel la escuela florentina no hizo mas que declinar; sin embargo uo debe olvi-que yo di, se levantaron Seph y la jóven: en un j darse á Andrés del Sarto nacido en Florencia en 1488, ento fui arrastrado hasta en medio de la banda, llamado á Fraucia por Francisco I y colmado por este
lomar la cabeza á uu pobre jóven que »o habia admirado mas hermosuras que las de la aldea.
Mientras de este modo me dejaba dominar por ■ni asombro, sentí de repente que me agarraban del hrazo, y aun ántes deque pudiera volver la eabeza, ya tenia ámbas manos atadas por detrás de la espalda. Al
grito	'	~	'	*	'
momento
fine me recibió con alaridos de júbilo y de cólera. Mas j rey de beneficios y que pintó la hermosa Caridad que apé ns me reconoció Seph, cuando se abrazó á mi ¡ es uuo de los mas bellos adornos del Louvre: este artis-
caello exclamando: ¡Padre!.......¡padre mió!.......¡ ta volv ió á su patria á morir en la miseria. Sus obras
en ménos de un segundo desató mis ligaduras y nos. mas conocidas son los frescos del convento de la Nuu-encontramos uno enfrente de otro.	¡ziata y de San Salvi en Florencia, un sacrificio de A-
—Seph, le dije entónces con una verdadera efusión brabam que se halla hoy eu Dresde y una sacra familia Paternal, ¿era aquí donde debia hallarte? ¿Es este el j que posee el Louvre. Después de esta pintura tan re-buto que sacas de mis lecciones, el premio que reser- putada por la pureza de su dibujo debe citarse á Jorge '’abas á mi amor que no contento con arrancarte de Vasari, de Arezzo discípulo de Miguel Angel, Cristó-la última miseria, he querido educarte para lo bueno: bal Alori.de Florencia, llamado el Bronzino, Pedro de 1’ 'o honesto que hay en la tierra? ¿Sabes desgraciado,] Cortoua, que estudió con Baccio Carpi en Florencia,
en donde te encuentras? en medio de vagabundos y de
ladi
^ tones, en medio de un pueblo de réprobos.-------
i‘ eph! ¡Seph mió!....¿no te ha quedado ya ni una
80¡a gota de sangre en las venas para volverte en tan Pocas horas perverso y disoluto?
, Seph se mantenía confuso y con los ojos bajos: la “oradez le hacia titubear. Yo le acosaba, porque lo apremiante de la situación me inspiraba: le exhorté eu os términos mas tiernos y afectuosos á que volviese á a tazar su antigua vida, y á que regresase conmigo-‘ m embargo mi alocución fué interrumpida por los gritos é imprecaciones de la cuadrilla que con cuchi-. 0 en mauo se precipitó sobre mí: hasta una bala silvó jauto á mis oidos, pero no me desconcerté: no amedreutanne, porque desempeñaba mi
y con Andrés Commodi en Roma, en fin, á Juan Pablo Panniuide Plasceneia, hábil paisagista; después de estos fácilmente podría citarse á artistas que hayan conservado alguna cosa á la escuela de Leonardo de Vinci y de Miguel Angel.
(Traducido.)
ALQUÍ LEREST
Se solicita en alquiler una negra buena
.	,	.	,	,	icnuuMiGBuccimai.- uc inaizu próximo entrante. 1.a callé-1 lavandera y planchadora: en la calle de Neptuuo	n. 110, entre
exite, entre otros	proyectos de	mejora,	el de	cons-1 ,.acion do ¡a edud 8¡ hubiese duda, será á juicio dc los empleados i Perseverancia y Lealtad, tratarán de su ajuste,
truir unos nuevos almacenes en el vecino pueblo de Me la compañía. En el ceso de encontrar el conductor del con- Se alquila Un buen Calesero de pareja. Regla, los que seguramente serán obra de una compa- 1 voy, algún pasagero con papeleta de niño, sin serlo, ó siéndolo, muy racional, respondiendo de su formalidad; calle de la Picota
Seguii se nos ha dicho eii3ay°» miéntras convenga 4 lacompafiia, y empezara a tener, *	, r « efecto desde el dia 1. ° de Marzo próximo entrante. La calili- j
nía que cuenta con un eran capital.—Nos alegramos Pero mas de 7 anos, le cobrará la otra mitad del pasage paia i 1 t . •	, ,	, ,	i •	. w .	, i completar el que señale la tarifa. Habana y Febrero 26 de 1850.
de esta noticia reveladora del engrandecimiento de _¡osé AnmnL Fchpvprrín	y	^
uuestru ,o„,«,c¡o.	iBÍiSáBffiíSíBin**^^
—Plores.—Las que existen en nuestros pequeuos j	____
paraísos del Cerro, las Puentes y Marianao, se hacen ¡ Relación de los donativos hechos á este establecimiento en notables por su lozanía, variedad y abundancia.—A1	e? mes de la fecha.
núm. 75.
Se alquila una negra bueua cocinera, re-
guiar lavandera y planchadora, buena servicial de mano: calle del Teniente-Rey n. 31.	*
los depósitos de esta ciudad son muchas las que bajan diariamente, y es de esperarse que para los altares ó montes calvarios de la semana santa en las iglesias y casas particulares, no falten bellísimos ramilletes y macetas caprichosas.
—Guanabacoa.—La villa de las lomas y de las tradiciones, la villa célebre por sus diversiones bulliciosas, por sus baños y por su temperamento saludable, dicen
PERDIDAS.
Febrero 1. °—Una señora repartió entre los pobres 3$ 2 rs. i , Síll llctCGr LlCiágclCÍOH 9.1^11113.j S6 gr3”tÍÍÍC3" Idem 2.—Mercedes Romos donó nna libra de hilas.	j	^ a *a Perspna Que presente en la casa n. 39 calle de la Concor-
Idera 3.—Un devoto donó 6$ 6 rs.	j	día un caballo aiazan tostado, de cerca de 7 cuartas, de paso y
Idem 5.—D. Ignacio García como albacea del	difunto J), | ,narcba, que el día o del actual se le tué de las manos al asis-
Cristóbal Acuña, repartió 4$ 2 rs.	í	tent0 T16 le traía del baño de la mar inmediato á la puerta de la
Idem 6.—Un devoto repartió 7$ 2rs.	¡	Punta; en el concepto de que se han tomado las medida? necesa-
Idem 8.—Una devota remitió varios efectos.	j	J’ias a averiguar su paradero y exigir la responsabilidad al que
Idem 10.—Da. Tomasa Inocencio repartió 3$ 1 rl. y 4 libras! 0 ocu“are-	, .	2
de hilas, y un pana ceda pobre.	"	Se ha extraviado eu la noche del 27 de
Idem 11.—El Reverendo Pádre Prior -1-	^	*	r'-1-----;-J!	' * ~ -
de Santo Domingo,
y tuncioues dramáticas que teuclráu efecto eu casas particulares y en la nueva sociedad de filarmonía y declamación de Isabel 2a—Esta noticia corre entre muchas hermosas elegantes, las cuales piensan divertirse en dicha páscua, y ya prepa-rau Ios-vestidos, flores y blondas con que han de adornarse. Nos alegramos que su esperanza se realice de
Una devota donó 3$.
Una devota donó 2$.
Idem 18.—Un devoto donó 11$ 6£ ss.
Idem 20.—Un devotorepartió 6$.
Idem 24.—Un devoto donó 2$ 3 rs.
Idem 25.—Da. Ignacia Gorriti donó una libra de hilas. Rosalía Boinbalier donó media librade hilas.
Idem 26.—El Sr. Mayor de plaza remitió una percha, 2
Febrero un indio como de 9 anos, llamado Felipe, recien-venido de Campeche; tiene una cicatriz cerca de la sien derecha, la camisa de lista colorada, pantalón blanco y corto. Se gratificará a. que lo entregue en la boticade S. Juan calle de S. Ignacio n. 14

ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el mulato José Eulogio Acosta.
de estatura regular, delgado, color claro, de facciones menudas, con la pasa un poco lascta: tiene una cicatriz en la mano iz-| qmerda entre el dedo pulgar y el índice, de edad de 22 años; es : cocinero, zapateroy ha sido peón de albañil; puede estar ejercita-
----	jue.i.	— ...uvor ue piaza re.u.uu u,.u nBrena,i!|doe?<:"at1<,uiera,,ee?to,1?íci,,j:íf er«ifiuaráconfe captura «l
uua manera satisfactoria para los promovedores de varillas de hierro, una casaca de gala, una levita de paño, una P1“e 10 «m,repre e? el callejón de U Samanta na n. 8, y aera res-8U8 huelgas inocentes.	! cruz bordada en paño de San Femando, un lapicero de plata |,ü"	^	T ei '|UR lo ubri*ue-	.	'
—Colección de canciones—Pronto se^un nos a- 'alen,ana»l,na Guia de forasteros, un libro en idioma francés,	IUgaÜO QG IR CRSa uG SU RIBO üeSQG el
____	_	... ’	1	®	^ . uno idem de actas de córte?, una e?pumadera, un sable, un 18 de Febrero ultimo el negro Andrés, de 32 años, jornálelo ti?-
seguí	P a apreciable poi SU talento artístico, ¡ manual de guias, 2 cuadros de yeso, un garrafón vacío, una ca- ne un lobanillo bastante grande en la cara en la parte de la bar-
se dará a luz una colección de cauciones, obra de una ¡ saca de pañ’ojviejo,jma chocolatera y una botonadura.	¡ badilla, y hay noticias de que transita por extramuros: se grati-
’’’’	"	*	"	*	’ nP9M trpiinrnaamnntn ni ruin ln pntrptrno un Ir» I...	-	.*
señorita filarmónica de esta ciudad, que se firmará en ■ ellas con el nombre de Safo por modestia y que no tiene otra pretension que demostrar con ellas á su señora madre que reside eu Europa, el cariño que le profe-!
Habana 28 de Febrero de 1850.—Antonio Neyra.
ficará generosamente al que lo entregue en la locería v cri^tale-lía calle del Obispo n. 124, frente a la antigua de Mclieet siendo responsable a daños y perjuicios quien lo ocultare. 2
po_ | Ermita de San Nicolas.—Interesados viva-___________________________________ _ _________
voca-1rneute Por to(jos aquellos actos que á la par de ser dig- j ga rd pe8ar del tiempo que hace que no la ve, y la nos del aprecio de los corazones sensibles, merecen distancia que la separa de ella.—Con tal motivóla o-
y
SO 11 mas fechas
LIBROS E IMPRESOS.
Seph conoció el peligro queme amezaba, y cou ser consignados como hechos de grata recordación, va- brita mu8,cal se intitula “Recuerdos de amor” y se Ca en Madrid ‘os ojos inflamados de cólera v casi fuera de si: ¡dete- mos a ocuparnos de un suceso interesante que ha tem- compone de seis composiciones, cuyas palabras son ¡ mas fechas ne°a! — dijo á aquellos animales feroces, ¡deteneos!.|do lu8ar en la mañana de ayer jueves en la nueva y ide lo8 Sre8. Mendive, Turla, Blanchié y Palma, poe-lbana( calle
NOTICIAS SUELTAS
Un individuo que acaba de llegar del cam-
5 Clero. Periodico religioso que sepubli-
imprenta de Barcina, calle de la Reñía.