<,o mas que algunas horas de vida, ah! eso seria no te gr pecho!
te_eres demasiado severo camarada. Yo creo
ner, gracias á Dios, tanto pecho como cualquier otro * giu embargo, yo lloraría sin avergonzarme al hablar de mi madre.......
__Verdad! dijo Pedro cojiendo con viveza la mano
i 1 sargento, sois un hombre, sois soldado, y no os avergonzaríais de llorar?
a___A? pensar en mi madre?... ciertamente no. Ella
e9 tan buena, me ama tanto, y yo la amo tanto tam-
os ama? vos la amais?.. .Oh! entonces os lo ujero decir todo: mi alma está llena, es preciso que ge desborde, y por muy extraños que puedan pareceos los sentimieutos que rae animan, vos no reiréis, estos segúro de ello. Escuchadme pues, porque como de-ciáis un momento ha, es muy cierto, es una felicidad cuando se va á morir tener un corazón para ensanchar el suyo- No es asi? y que queréis escucharme: no es verdad que no reiréis de mi!
__Yo te escucho Pedro.......El hombre que va á
morir no puede excitar mas que conmiseración y sim-
P3__Sabed pues que desde que vine al mundo no ha
habido mas que una persona á quien yo haya amado, y
esa era mi madre.___mas yo la he amado como no
9e ama generalmente.___con todo lo que había en
mi de fuerza y de vida, muy pequeñito leia yo en sus .¡oscorno ella leia en los míos, adivinaba sus pensamientos y ella sabia los mios. En mi corazón ella era yo, y Para suy° yo era ella. Nunca he tenido amante ni querida, ni aun amigo siquiera; pues mi madre eia todo para mi. Cuando se me llamó al servicio, y e me dijo que era preciso dejarla, se apoderó de mi tan violeuta desesperación que declaró que aun cuau-,|0 se valieran de la fuerza no me separarían vivo de roi madre. Ella que era una santa y auimosa uiueer, cambió con una sola palabra todas mis resoluciones.
Pedro es preciso que partas, me dijo ella, yo lo quie-r0." Me arrodillé entonces y le dije: “Madre partiré.” ..pedro, añadió ella, tu has sido buen hijo, y le dbv gradas á Dios por esto; mas los deberes de un hijo no son! los únicos que un hijo tiene que llenar; todo ciudadano se debe á su pais; el tuyo te llama, obedece! Vas á ser; soldado, desde este momento tu vida no te pertenece Ta, sino á tu pais. Si sus intereses lo reclaman, no la, economices ni un instante. Si Dios quisiere que mueras antes que yo, te lloraré con todas las lagrimas de | mi corazón: pero diré: Dios me lo habia dado, él me lo ha quitado, bendito sea su santo nombre, Parte pues, i
apetecei á los entusiastas por la careta que lo favorecieron con su asistencia.—Las bonitas comparsas intituladas la „ Bella anión, el Simulacro y los diablos se portaron brillantemente en el desempeño de sus bien ensayadas evoluciones y agradaron mucho ó la numerosa concurrencia que ocupó los palcos y demás luga-
SOCIEDAD
DE EXT ARMONÍA Y DECLAMACION DE ISABEL SEGUNDA.
Programa de las funciones que data este instituto en el cor-
viente mes.
I)ia 14.—Función dramática-l)ia 28.—Función dramática.
Guauabacoa, Abril 2 de 1850.—La sección directiva. *
res del gran teatro. A las doce de la noche se proce-1____
dió á la rifa del rico aderezo de granates de Siria guar- ¡	LICEO,
uecidos de oro y esmalte al cual se agregaban ciento I	----
dos pesos, v ü la de seis onzas españolas.— En los salo- programa de tas funciones que dará zsca sociedad en el me nes y gran patio del teatro estaban las mismas orquestas del baile anterior, las cuales tocaron excelentes piezas que gustaron y fueron celebradas.—Por fuera de! teatro era mucha la concurrencia y mucha la animación que se notaba, animación que duró hasta bieu tarde, y que contribuyó bastante al éxito del baile, el cual ha dejado satisfechos los deseo3 de los que á él concurrieron.
—Industria habanera.—La lleal Sociedad Económica prepara ya todo lo necesario para la exposición de artefactos de la industria habanera, que ha de tener efecto en el presente mes y en el venidero: ha mejorado el salón que es precisamente el del museo de pinturas, y en el cual van á colocarse las grandes obras que uuestros pintores y personas interesadas por el engrandecimiento de la exposición, remitan para engalanarlo. En este salón se colocarán tal vez algunos objeto de industria que no quepan en el resto del edificio, y tendremos ocasiou de admirar los adeleutos de nuestra juventud estudiosa en el difícil, cuanto sublime arte de la pintu-a.—Los trabajos hechos por los aventajados alumnos de la Academia de San Alejandro, establecida eu el mismo local de la Real Sociedad Económica, figurarúu eu la exposición como es uatural, ellos así como los de los artesanos que durante algún tiempo se han empleado en la fabricación de objetos preciosos y. dignos del premio íi que aspiran, nos darán una idea Debiendo procederse á la construcción de 50 albardones con ventajosa de los altos beneficios que debe nuestra
ciedad al noble empeño que mamnestau de consuno |12 bolsas pura conducir cartuchos, 6 ídem para avíos de eucen-las secciones de la protectora Real Sociedad Econó- der, 6 guarda-lanzufuegos, 6 cacerinas y 6 rodilleras, se anuncia
al público puraque los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, se presenten en la oficina de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 de la manaba, donde se hallará de manifiestoel pliego de condiciones y reu-í niela la Junta económica desde esta fecha hasta el 4 del entrante
! en cuyo dia se adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrez ea. Habana 21 de Ma:a> de 1850.—El secretario, Prisciliano de ’Vera.	10
FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
de Abril de 1850.
Sábado 6.—Función dramática 13.—Baile.
20.—Función dramática.
27.—Función lírica.
Lo que se participa a I03 señores sócios para su conocimiento. Habana 1.0 de Abril de 1850.—La Sección directiva. *
MAYORDOMEA. del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO.
Relación de los donativos hechos á este establecimiento en el mes de la fecha.
Marzo 8.—La Sra. Da. Luisa Lozano, repartió á los pobres 24$ rs.
Idem 15.—El Sr. Administrador del Depósito de Cimarrones remitió tres túnicos usados, cinco camisones, un fustán, un chal, un pañuelo de punto, una manta de seda, una bata de género, tres pedazos de listado, una frazada de laaa, un par de zapatos de medio uso, dos pares de aretes falsos, una cuchara de idem, un cepillo de limpiar dientes y un dedal de metal.
Idem 19.—Uná morena, repartió dos pesos, ídem 22.—El Sr. Conde de Campo-Alegre, donó 25$.
Idem 25.—Una devota donó 4$.
^ Habana 31 de Marzo de 1850.—Antonio Neyra. 2
COMPAÑIA DE ALACEN ES DE DEPOSITO.
So vende una finca de campo compuesta tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todo9
de tres caballerías, toda cercada de pifia v p*ñon, con sus divi- ¡ nue.9tr^9 favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage-riones necesarias, sin fábricas, excelente'de labor y pasto, mejor ,;acion en. la hechura; muy al contrano, elegantísima y modera-de café, buen palmar, pozo fértil y potable v en lugar donde con ! <lue 31^nta bien á todos, habiéndoseles dado por esto uUima-poco trabajo y costo puede tenerse aguada todo el año, á ¡ en . ns el simpático nombre de La LonquCU rejormée cinco leguas de esta, junsdiccion de Santa María del Rosario,, 'la Eonquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen-camino que va á Tapaste, frente al cafetal de la Sra. Da. Luisa 1le colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se O-Farrill, libre de todo gravámen, y se da en el ínfimo precio de 1 e,x , ?,n 1°3 perfumes de las pomadas y aceites. Loa sombreros •2200$ libres para el vendedor, por 110 poderla asistir su dueño: í “. a Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra ael calle del Rayo núm. 60.	*	! pfJiner fabricante de Paris, trabajados bajo la inmediata ínspec-
_________________________ j cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de lle-
; "•	■ ■  --------— ~	---—'■ gar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que
anteriormente hemos recibido.
VENTA DE ESCLAVOS.	Hemos recibido también un nuevo 9urtido de sombreros de
Ramotquet, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas 9e
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega á no hacerlos trabajar en faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	^	28
MAJ^TRANZA DEARTÍLLER1A.
Sr. Redactor de la Gaceta de la Habana. Muy Sr. mio: espero de su bondad que dé V.
Con arreglo al artículo 39 de su reglamento, se convoca á | los señores accionistas de esta empresa para la junta general or-
; mp amas cnninlp ron tu dphpr1 Oh1 vo he reteñí- uu lugarcito en 8U apreciable periódico á los adjuu- j diñaría que ha de tener efecio el dia 10 de Abril próximo[entrante ñmí™sos X d esasaltaCamote tos rondones, siendo Ta exprejn de mi gratitud i uu
un uouxuu, regular luv (muera y jyicuicimuura., i
dos derechos, y el hijo en 50$’: calle de Cuba núm 70	* ‘ ' I Ademas, acabamos de recibinin completo surtido de paletees
be vende un negro criollo de edad de 20 del Norte, de 4, 6 v 8$, todos elegantes, graciosos y de última años, buen calesero y cocinero, de buena presencia, sano y sin j moda.
tachas, por su ajuste: calle de la Reina núm. 73.	* J De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquíai-
Se vem"
edad, lavandera, _	^ ________y_______ __	___
costura y el aseo de una casa y muy ágil en cuidar niños, sana y sin tachas, en 500$ libre.-; para el vendedor: calle de la Habana núm. 65, entre las del Sol y de la Muralla.	2
Se vende un mulático muy bonito, de pelo,
de 11 á 12 anos, propio parapage v para cuanto quieran aplicarlo por ser muy vivo y dispuesto.—También se vende un precioso piano inglés, con 6^ octavas, de excelentes voces, casi nuevo y propio para una persona de gusto: calle de Manrique núm. 54.
Se vende una criada joven, sana y sin ta-
chas, excelente lavandera y planchadora, con principios de cocina y ágil para cuanto quieran aplicarla: calle de la Picota n.
41 impondrán.	o
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: culle de Neptuno n. 113.	18
Se vende un mulato de 22 á 24 años, co-
cinero y calesero: calle de Villegas núm. 87.	5
i y planchadora, coartada en 250$ y j
e vende una nesrra criolla de 23 años de i ma’ *lue contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, randera, planchadora^ cocinera, entiende un poco de ¡ {».«£d°rada9’	""" nQTedad
DE AS IMALES.
pías para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buaues franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos loa cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas déla bella muselina clarín blanca, lige-__ l amente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo — delicadísimo.
¡ Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina mati-{zada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, pr#-
,	. . .	_	, .	,	_	|	IGUXUUU VUlUUiUlll uc
Gran deposito de sanguijuelas por la nue- miada» en in exposición.
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de* Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-! de lo mas lindo.
perfores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ ! Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile millar y 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	4 i Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo
Por no necesitarlo su dueño y para las y teB-tro
do en mi memoria las palabras de esa santa. Cumple eon tu deber, me habia dicho ella: si el deber del soldado es obedecer en todo y siempre, yo he obedecido eutodo y siempre. Se trataba de ir derecho, adelaute
presión de mi gratitud distinguido facultativo, lo que apreciará su atento servidor Q.. B. S. M.—Bernardo Hopf.
Desde muchos años estabayo vizco del ojo izquier-
v en medio del peligro sin vacilar ni reflexionar, yo he do, torciéndole para la derecha; me decidí entonces í, ,_____l» „,i„i„...„ ..._____i:„	__hacerme oiierar ñor el D r. Rodmann v el resultado f
¡do derecho, adelante, en medio del peligro, sin vacilar ni reflexionar. Los que me veían marchar así aute las balas, decían. Ved uno que es valiente! Ellos pudieran haber dicho con mas razón: Ved uno que ama bien á su madre.
Un dia recibí una carta por la que supe s« hallaba
hacerme operar por el Dr. Bodmatiny el resultado fué que lo torcia parala izquierda; dichosamente me encontré eon el Sr. Dr. Carrón du Villards, quien me ha repuesto el ojo eu su estado normal, curando así amibas faltas.
Esta operación, hecha en tnéuos de medio minu
Habana 3 de Abril,
la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 48’ de mañana: se pone á las 6 h. 12’ de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Pedro Treviño. Escribano.—Br. D. Gaspar Villate.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
enferma, la pobre y amada rnuger! Yo quise ir á verla, 10 eu presencia de los Sres. Dres. Finlay, Benjumeda, pedí licencia, y no se me concedió. Recordé entonces Gutiérrez y Humanes, con el mas absoluto desinterés, sus últimas palabras: “Si tu me amas, cumple con tu lae obliga á dar al Sr. Carrón du A illards este testimo-deber.” Me resigné; pero después supe que habia muer-; u>° público de mi gratitud, to... Oh! entonces perdí la cabeza. A toda costa, y á i pesar de todo quise volver á mi pais. ¿De donde nació eBte deseo tan vivo y tan impetuoso de volverá ver los lugares en que mi madre acababa de morir? Voy á confesarlo á vos, que teueis una madre, y ya que la amais y que ella os ama, podéis comprenderme....
“Nosotros los aldeanos de Morvan somos hombres sencillos y crédulos, que no tenemos ni la instrucción ui la ciencia que se tienen en las grandes ciudades siuo nuestras creencias, que los de esas llaman nuestras supersticiones, ¿que importa el nombre? supersti-. cione» ó creencias, nosotros las tenemos, y muy hábil ¡	Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El
seria el que nos las quitara. Uua de estas creencias á jSr- ^'tóor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
,	1	.	.	!	.	, Diputadas I)E IDEM.—Las Sras. doña Gerómma Sollozo
la que mas importancia damos es aquella que atribuye ; e Zenea y dofla Dion¡sia Molina de Arango. á la primera flor abierta sobre la tierra de una tumba ¡	Medico.—El I)r. D. José de la Luz Hernández,
una virtud tal que el que la cojo está cierto de no olvi-	Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Joa-
dar,ni serolvidado jamas de los muertos. Creenciamuy quip Guarro y D. Eduardo Finlay.	.
’ . ,	. ,J ,,	,	_	.	,	/ En Guadalupe y Penalver—Ldos. D. José Antonio Cairo
querida y preciosa, con ella la muerte no tiene ñaua de y j-jeraandez y D. Pablo José Fernandez, horrible, porque la muerte sin el olvido no es mas que En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Ureñas un dulce sueño, el reposo después de largas fatigas! — y D. Luis José Granados.
Yo he querido ver nacer esa flor, he querido re- reil^y	An,°nÍ°
cojerla.... Y partí! _... Después de diez dias de uua	Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
marcha larga y penosa llegué álatumbade mi madre: tina.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Velasco.—En el del la tierra pareeia removida recientemente: ninguna flor .-huío Cristo.—EISr. don José Antonio de Cintra.—En el de i "„ t_Tacón.—Ei Sr. don Joaquín de Peñalver v Sánchez.—En el do
había parecido. Lspere; seis semanas transcumeion,; ^„.-El Excmo. Sr.Ln Vicente González Larrinag-i.-En
después, a los primeros rayos de un hermoso tita vi | ra3tro de ganado mayor.—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta, abrirse una florcilla de un lindísimo azul de cielo que j —En el de ganado menor.—El Sr. don Femando de Peralta, en la ciudad llaman Vellosilla, y nosotros Acuérdate de Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reillv
ver, esquina del Boquete, con el objeto de oir el informe de la ea-ínision de cuentas, y acordar cuanto se estime conveniente.—Ro-fací R. Torices, secretario accidental.	4
LIBROS E IMPRESOS.
Vacuna.—Ho_v á las li se administra el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
8 cént.	
3 cént.	
26	00
23	15
21	00
18	30
78	00
76	00
86	00
84	OU
mi. Al cojerla derramé lágrimas de felicidad, porque me pareció que esa florecilla era el alma de mi madre, que habia sentido mi presencia y venia á ofrecerse á mi bajo la misma forma de esa florecilla.
No reteniéndome nada en el pais, porque mi padre no habia tardado eu seguir á mi madre al sepulcro y ya habia recojido mi flor tan preciosa, qué hacer?
Me acordé de los consejos maternales, “Cumple con tu deber.” Busqué los gendarmes, y les dije: Soy un desertor, prendedme.
Ahora voy á morir, y si como me lo habéis asegurado tengo en vos un amigo, moriré sin pesar, porque me haréis el servicio que espero de vos. Esta flor que he ido á recojer en una tumba con peligro do mi vidaj está aqui en esta bolsita que veis sobre mi corazón, j Prometedme que cuidareis de que no la separen de mi,: este es el lazo que me une á mi madre, y si yo creyese1 que debia romperse oh! moriría sin valor. Decidme, me ¡ prometéis hacer lo que os pido?
—Yo te lo prometo.
—Oh! dadme vuestra mano para estrecharla contra | mi corazou! Oh! vos que sois tan bueno conmigo, yo os j amo; y si Dios, por un efecto de su omnipotencia, mej concediese otra vida, yo quisiera consagrárosla.
El dia siguiente, cuando estaba en el lugar seña- ¡ lado para la ejecución, y cuando acababan de leerla! sentencia fatal, se dejaron oir sordos rumores, después j grandes gritos en las filas. “El emperador!.. es el emperador! .... viva el emperador!___
Napoleón bajó del caballo y con su paso breve y rípido marchó derecho hácia el reo... “Pedro, le dijo:
Pedro le miró; se habría dicho que quería hablar pero que se hallaba poseído de un indecible estupor al reconocer en el emperador al sargento de la víspera.
“Pedro, continuó este, acuérdate de las palabras de anoche; Dios te da otra vida, conságrala, no á mi,
júnoá la Francia! Ella también es una buena y digna I Notic]a d(¡ ^ 1¡IBOjn>> quel^cibi(lo la administración por ure. Amala como amabas a la otrci\ y so alojo en, razón de I03 responsos que se han cantado en su capilla y toedio de los inmensos clamores de amor con que le por otros respectos.
saludaron.	¡	i>s-rs-
A algunos años de esto, Pedro, que era ya capitán de la vieja guardia, caia en ÁVaterloo mortalmente he-
OBSERVACIONES DEL DIA 24
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 29 pulg. 9 dé<
A las 7 de la tarde...29 pulg. 9 dé<
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............
A las 7 de la tarde.............. 23
REAUMUR.
A las 7 de la mañana....
A las 7 de la la tarde........... 18
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 78
A las 7 de la tarde.............. 76
IIIG ROM ET RO.
A las 7 de la mañana............. 86
A las 7 de tarde
OBSERVACIONES DEL DIA 25.
BAROMETRO
A las 7 de la mañana.. 29 pulg. 9 déc. 8 cent.
A las 7 de la tarde...29 pulg. 9 déc. 3 cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............. 24	00
A la3 7 de la tarde.............. 25	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............. 19	00
A las 7 de la tarde.............. 20	00
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 75	00
A las 7 de la tarde.............. 77	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana.
86
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
—PROSPECTO.—La necesidad de una publicación periódica oficial, especialmente consagrada á, las materias de Hacienda, e-hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu ciones del ministerio de este nombre: la importancia de sus medidas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar de la nación, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor interés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer cuanto antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglamen-arias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten para dirigir la recaudación de los impuestos, el servicio del tesoro, el órden de. la contabilidad v demas partes que constituyen este importante departamento de la administración pública: co nocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, n-comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperao ¿ara enterarse de las mismas la tardía salida de la Guia de Ha-yenda, que por lo demas ha llenado hasta aquí muy imperfectamente este objeto.
Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación de la especie de que se trata al exámen y dilucidación de las cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas y difíciles de suyo, no bajo el prisma de-las estériles y aventuradas teorías con que las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vista práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas financieras considera ante todo su oportunidad y la importancia de sus resultados. Y esta tarea tan interesante, este trabajo que tan fructuoso debe ser para el pais en general y los funcionarios de Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdaderos intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, y á los otros sobre el espíritu y tendencias que deben animarlos para llegar á Ber buenos administradores, de ningún otro modo puede desempeñarse mejor que por lapublicacion indicada.
Para llenar, pues, uno y otro fin, se dará á luz desde 1. cdc Enero del año próximo el Boletín oficial del ministerio de Hacienda, publicado bajo la dirección del mismo, y que en tul concepto será su órgano especial para con todas las oficinas y funcionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: una oficial y otra no oficial.
Caparte oficial contendrá: 1. ® Los reales decretos íntegros que se circulen por el ministerio y tengan relación con la administración de las rentus del Estado y la organización de la Hacienda en sus diferentes partes. 2. ° Las reales órdenes que por el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés general para todos ó parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes ó particulares. 3. ° Laa instrucciones y reglamentos emanados del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.c Las resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter general, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleados de su jurisdicción. «5. ° Los reales decretos sancionando las deliberaciones del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de Hacienda ó dirimiendo competencias con autoridades ó corporaciones dependientes del mismo. 6.c Las circulares, medidas y acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda dicten en uso de sus atribuciones y de un interés también gene ral para los funcionarios, contribuyentes y particulares. 7. ° Los documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se considere conveniente. 8. ° El movimiento del personal de Hacienda en todas su3 dependencias. Y 9.c Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda pública.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea su naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente al ramo y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sección el movimiento y estado de nuestros fondos en España y el extrangero.
3#E1 Boletín sera semanal, publicándose todos los martes: ten* drá 32 páginas en 8. ° marquida de buen papel, con su cubierta de color, y se distribuirá por suscricion á los precios siguientes: En Madrid, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. En provincias, 20 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre, Los números de cada año formarán un tomo dividido en dos partes para mayor comodidad, con su numeración particular y las tablas é índices necesarios.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaria de
personas de gusto se vende un caballo de silla con todos sus arreos nuevos, tiene de 6£ á 7 años, su color dorado retinto, excelente marchador, de siete cuartas de alzada y de muy bonita figura, v se vende previo el reconocimiento de cualquier albéitar: oalzada de Jesús del Monta, frente la botica de Cabañas. 4
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín nuevo, que no ha ro-
dado, sólido, de charol entero, bien acabado, y se dará lo último en 18 onzas españolas sin rebajar nada, respondiéndose de la solidez: calle de Santa Bárbara núm. 18, única casa de balcón.
En la calle Real de la Salud n. 17 seña-
lia de venta un surtido de carruages forrados de gró de seda de toda clase de color, de última moda en gró, en marroquí, en platinas y en mano de obra, como para pasear las Pascuas, nuevos y de medio uso: de modo que el que vaya á comprar no se ira sin car.nage si se proporciona en el precio, y se responde de la solidez por un uño.	’	6
Alas 7 de la tarde............. 84
ADMINISTRACION
LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en Paris.
Surtido completo de cintas de todas clases y precios. Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, legítimos de Jouvin.
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, tgdos los cuules se espenderán á los mas módicos
precios.—Viñas, Llabayol y compañía.
18
Relojería de D. Pascual Lecour. calle de
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vieja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan de venta relojes de oro de patenta) ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French y Tobías, y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idem. Relojes de oro, de saboneta y áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de plata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18 quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, v los precios ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata a su justo valor.	12
Se vende una partida de carbón animal
v se necesitan dos negros para la fabrica: en la calle del Sol n. informarán.	9
MASCARAS.—Habiéndose notado gran
animación para los dias de Péscuas, en que la Sociedad de Beneficencia Catalana da sus bailes de disfraces, don Quintin Val-des, dueño de la tienda titulada CAMPO FLORIDO DE COLON en la calzada de Gaicano, cuadra de la iglesia del Monserrate, tendrá para los dias indicados un variado y elegante surtido de preciosos dominóes del mejor raso, los mismo« que alquilará á precios muy ínfimos, y que se pondrán de manifiesto en el hermosísimo portal de la casa que posee en el punto citado. 5
Sigue hasta su tolal conclusión la com-
plrta realización Jo la ropa hecha perteneciente á una sastrería, y que se ha comisionado á D. Quintin Valdes, dueño de las tiendas tituladas Campo florido de Colon, en la calzada de Galeano cundru de la iglesia del Monserrate, y en la titulada la Marina de Valdes, en la culle de O-Reillv entre Cuba y Agjiar, número 16, para que con arreglo á tasa .non, proceda k la venta del surtido de casacas, jaiques, poletoes, chupas, levita», chaquetas, pantalones, camisa», calzoncillos, chalecos, sábanas, forros y ¡lindas de almohada, colchas y cuanto mas pueda pedirse en clase de ropa hecha, pues el surtido es estenso y en mucha variedad.—Nota.—En dichos establecimientos se admiten efectos para su venta en comisión.	5
Muebles—Se realiza la venta de una do-
cena de elegantes escaparates de marca mayor, acabados de hacer de hermosísima caoba, cuyo valores de 5 onzas cada uno. y sedan á 3£ onzas uno, por ausentarse sii dueño, quien los remitirá, á precio* convencionales, á los destinos que le señalen los señores compradores. De dia, en la calle del Morro núm. 80, tercera cuadra yendo por las puertas del Monserrate, hacia el Ciico Habanero.	6
ADEREZOS en las platerías EL LENTE.
LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO.—D. An-
tonio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al público un hermoso y elegante surtido de ADEREZOS del mejor gusto que se pueden desear, encargados espresamente aunó de los mejores fabricantes de Paris, quien cumpliendo con toda exactitud el pedido que se ls habia hecho, ha remitido una variedad de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en sus brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propios paro. una niña recien nacida, todos de oro de 18 quilates, de lindos dibujos y piedras de lodos colores, de corales abrillantados, con camafeos también de cora!, de oro liso grabados, y de oro solo adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichas tiendas un completo surtido de PRENDERÍA de brillantes, LEONTINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de piezas de plata y de todo3 objetos pertenecientes á dicho ramo. Advirtiendo que todas las ventas se harán á precios muv moderados.	'6
El contratista que fué de los escuadrones
rurales D. Pedro Arigony, ofrece continuar sirviendo á los vo
GARANTIZADO.—Interesante álos ha-
cendados.—Máquinas de vapor para ingenios; con la torre y a siento de la paila y trapiche de hierro, aprevechando el fuego
Íierdido de los trenes, de manera que no se necesita couibusti->le: este sistema es aplicable „también á las máquinas actuales
?ue podrán establecerse con las nuevas calderas, situadas en el negó perdido de los trenes.
Se entregarán asentadas á lodo costo, á escepcion del tiro de esta al ingenio y peonaje; se advierte que dichas pailas á mas de funcionar con el fuego perdido de los trenes, también pueden funcionar con toda clase de combustible, por ser construidas para el efecto,
TACHOS para concentrar las mieles de purga, de nueva invención, que concentran mas rápidamente, y mas baratos que los actuales.
TRENES comunes, cuj'os tachos vendrán fundidos con sus empañaduras, todo de hierro, y también mesas de lo mismo para las pailas, de manera que no se necesita mesa de madera ui forro de cobre.
MAQUINAS para triturar azúcar con cuchillas, iguales á la que estáeu el ingenio del Sr. oidor D. Joaquín M. Izaguirre.
BOMBAS hidráulicas para elevar agua á la altura que se quiera, como la que está en el ingenio de D. Lorenzo Pedro.
NUEVO TREN misto para hacer 2000 cajaseon el combustible de uno de los trenes actuales de Jamaica, dando mejor azúcar.
DEFECADORAS para cachaza, portátiles, como las que están frente al castillo de la Punta, en 150$.
PAILAS de cobre con dos llaves, también para defecar, en 85 ps.
IDEM de hierro fundido iguales á las anteriores, 45$. TACHOS para dar punto, y que se vacían en medio minuto. APARATOS para hacer gas en los ingenios; hay varios ya encargados.
Todas estas piezas se traerán de Inglaterra, garantizadas según las órdenes y garantías de pago que se den al que va á traerlas: darán razcn en la calle ae Compopteln núm. 131.
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas-se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, el que se ofréce al público á Í8$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á3 rs. fuertes botella; bacalao do Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equi-dad.
LA SM0LENSKA, peluquería calle de ia
Mi ralla n. 90.—Utilidad pública.—Sala para cortar el pelo (se acaba de reformar.)—Abono: ocho targetas por un escudo, por cortar el pelo solo ó rizar: idem un corte de pelo sin abono, dos pesetas; de consiguiente hay gran ventaja en tomar abono!—Se hacen pelucas, casquetes para señoras y caballeros, trenzas, cabelleras, crespos, cordones, borlas, trencitas, brazaletes, ácc! ¿e harán cargo de todas las obras pertenecientes al arte de peluquería á precios muy moderados.—Para ver los pormenoies de la extensa factura que se acaba de recibir, véanse los diarios el Faro v ei Comercio.	14
INTERESANTE.—Semana santa y pás-
cuas.—Confitería y nevería de la DOMINICA y MERIDIANA. —Para estos dias clásicos habrá en ambos establecimientos tan to por ía mañana como por la noche “el delicioso agrás de uva fresca.”—Como ln concurrencia á estos establecimientos es tan numerosa en esas noches, los dueños de ellos, Costa, Menendez Sánchez, y compañía, versados con ventaja en el manejo de dichos establecimientos, ofrecen tener grandes y variados acopios tauto de repostería como de helados y refrescos, á fin de satisíá’ cer á todos los concurrentes.
f*do, y encontraba todavía en sí bastante vigor para gritar con firme voz: Viva el emperador, viva la Fran-c>a! viva mi madre!
(Traducido.

Desplome.-
•leí viento que trajo consigo el temporal del sábado último, se desplomó una pared del costado de uua casa sita en la callo dtd Campanario Viejo, y en la de la Estrella cayeron al suelo várias puertas y ventanas.
—Sociedad del Pilar.—Se nos lia asegurado que el baile dado en la simpática sociedad del Pilar en la fleche del próximo pasado domingo, no ha dejado na-,|a flue deseará las bellas que lo animaron con su presencia, pues las contradanzas que se tocaron fueron eseogidas y estuvieron animadas desde la primera has-la 'a última.
—Escauriza.—Se ha efectuado el segundo baile '^puesto para la Pascua de Resurrección eu los altos salones del café de Escauriza, baile que así como el Pr|naero, fué animado por uu numeroso concurso de
J0vene8 de ambos sexos, y ofreció algunas novedadesI destinado á este establecimiento la suma del mareen a» las contradanzas tocadas por la excelente orquesta ría« nena impuesta á 1). Pedro Peral» contra D. tíre-del Sr- Rodriv.rev	SonpP
17
17
Por un responso cantado al cadáver del Sr. D. Antonio Fernandez Criado, pagó la Sra. Da. Francisca Gómez..............................-................ 1~
Por otro idem al «leí Sr. D. Ignacio Ponce de León,
satisfizo el Sr. D. Julio Ponce de León........... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Maria de la Luz Val-cárcel y Valdes, abonó el Sr. D. Manuel Valdes y Peñalver..............................-........... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Josela délos Ríos,
entregó el Sr. I). José Fernandez................. 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Bonifacia Freire, pagó el Sr. D. Rafael Bertemati..................... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Maria Irene Fernandez y López, abonó el Sr. D. José Elias Valdes y Re-
Segim vemos eu el Comercio á causa |.ve3...........**—; v Y* 'o.* * ‘ W ‘ W	Y-'' * *.....
Por otro ídem al de la Sra. Da. Carlina Aizpurua, satisfizo ei Sr? D. Antonio de Oa................
Por otro idem al del Sr. coronel I). Mateo LÍorens, entregó el Sr. D. Benito Noguerol................... 17
Por otro idem al de la Sra. Da. Andrea González,
pagó el Sr. D. Raimundo Villans................... 17
Por otro idem al de i a Srita. Da. Maria Ana Pedroso
y Herrera, pagó el Sr. D. Javier Pedroso.......... 17
Por otro ídem al del Sr. D. Francisco Alvarez y Espinosa, satisfizo el Sr. D. Alejandro Bastían....... 17
Por otro idem al de So* Juana Lastregui, hermana de
la congregación de S. Vicente Paul, gratis........ „
limosnas.
El Sr. Alcalde ordinario de seguhda elección ha destinado á este establecimiento 7$ £ real, procedentes de una multa de d s ducados impuesta á un vendedor ambulante, y 4$ 2rs. del remate de unas sillas, cuyo producto cedió D. José Rouset........................ 7
El Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano ha
‘a» al lari
K.odriguez.
Guanabacoa.-
-E1 pasado domingo abrió sus puer-
recreo de la fianza la naciente sociedad de fi-
Pintó por su irregular proceder.......
El Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General al destinar á este establecimiento al individuo Juan Moreno Notario en clase de mendigo, consignó la suma del
28 \
rincipe:
sus Intendencias.—En los demas puntos de la Isla: en las Subdelegaciones de lleal Hacienda y Administraciones de Rentas respectivas.	7
Estados semestrales para los Sres. Curas
. párrocos y planillas páralos pedáneos, parala formación de e3-tadistica. En el despacho de esta imprenta.	20
El Revisor de la política y literatura a-
mericana, periódico que se publica semanalmente en Nueva York
f>or D. Antonio José írizarri.—La suscricion se halla abierta en a casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un año, 12 id. id. Lfrs cuadernos de esta interesante publicación se llevarán á la morada de los señores suscritores inmediatamente que reciban.	20
Novelas baratas—Ei Judio Errante, lu-
josa edición con 500 laminas finas, 4 tomos en 1. ° mayor, 4$ rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en 4. ° 12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. Él Tribunal secreto, por Ciernen-ci a Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. laminas 12 rs. Arturo, ó el álbum vnrde, por Sue, 2 ts. 4 rs. El Caballero D’Armental, por Dumas, 5 ts. 1$. El Abad, por W. Scott, 3 ts. 6 rs. ídem idem en pasta 12 rs.; v otras muchas baratísimas. Depósito de libros baratos, calle Je la Obrapía n 115, entre Cuba y S. Ignacio.	20
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y adminis-t utivo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos, de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disei-| plinadas de infantería v caba-¡ lieria.
Reglamento de medicina v ci-
ruiía.
Reglamento de medicamentos;
ssecretos.
Reglamento de diezmo3.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.	|]ces pedáneos,
puno y construcción q„_
anteriores, é igualmente elaborará los chabrac al precio de 7$ 4rs. uno con los números de metal que les corresponda á cada escuadrón, en un todo i^ual á los modelos que tiene presentados y que existen en poder ele los Sres. ayudantes mayores de todo

Suman......................... 228 3^
DADIVAS EN ESPECIES.
Una señora que ocultó su nombre regaló dos caballos de caña para repartir á las niñas.
T n Vivo fin \í«uia il.ai í~^:ii*l
V si se liega á adoptar ó aprobar dicho casaquin para todos obliga por el módico precio de 20 rs. ftes. transformarles las levitas en un casaquin igual en un todo al modelo: en la calle del Obispo n. 63 impondrán.	7
Muebles baratos.—Por ausentarse su
dueño se venden todos los de una casa, juntos ó separados: se dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en buen estado, propios para una familia: también se vende un quitrín con sus arreos de una y dos bestias, y un piano vertical nuevo: culle del Empedrado n. 60, entre las de la Hubana y Compostela, desde las 10 de la mañanad las 4 de; la tardo. 12
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prèvia la oportuna calificscion, para expender este precioso medicamento, pongo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir- ' be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos y las irritaciones pulmonales, siempre que no se hallen en el último período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, ia que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
„ ®011'a y declamación de Guauabacoa, y se nos ase-: »irgen, resultaba alcanzar por fin del presente
eflra que complació en alt0 ?rado á sus bellas proséli- mes como 6oldado....................... fa
daV,e*e^aules a('¡ctos> l°s caales han quedado couvi-08 para el dia 15 del corriente en que debe verifi-^/pUDa *'nda función dramática.
dad „ATR0 deTacox,—El segundo baile de disfraces________	_____________ ________________________________________________
u f 0 en teatro de Tacón la noche del lunes último,. Ea Sra. Da. María del	Carrillo de Martínez repar- nfimeros5 y 6 de la calle de Cuba: en la del núm. 40 calle del
ri*V?r de Sociedad de Beneficencia de Naturales de iti6 á las	4ome.ntea 200 labacos’110 P“**»172 huevos! Empedrado se admiten proposiciones de 7 á 9 de la mañana y
fllaluBa, así como el primero no ha dejado nada que|>' UUBgeneScencfa^"de Marzo de 1850—Sixto de Guereca.	!de 5 delatKrde 4 8 de la ooche- ,in intervencion de terc'ra P*r'
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Aleabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado i # orden del Escmo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, edición corregida y aumentada.
¡i^e'de*lrtesPvroafi«ioaaPrendiZa’ ^ aPos¿nto>ll"3 «'oce'nas de »illa» de regillá, dos de madCT¿“u¿
■! ftniaa estad,alie nara mu-1 tocador* on e.0®ü,r<'r0* un v^e|. casaquero, una caja, una cu-flojas eatauisucas para juc ma> ,ina canuta, una cuna, 6 reflejos de pared, una banadera, un
semicupio, una batea, un tinagero, cuatro lavamanos, cuatro bombas, una farola, una pila de zinc, un reloj, cuatro mecedores, dos caniapé, mesas para todos usos, un magnífico piano, uno id. regular, y otros varios muebles: calle de Cuba n. 92. cerca de la Merced.	9
Igualmente participamos al público que por los últimos buques llegados de Jijón, acabamos de recibir laa sustancias conservadas siguientes:—Sardinas fritas.—Idem a tomadas.—Ideiu guisadas.—Idem guisadas atomatadas.—Calamares rellenos, salsa negra.—Idem picados, idem idem.—Idem guisados con salsa de tomate.—Salmón frito en aceite refino.—Idem guisado. —Idem inglés al natural.—Congrio frito en aceite refino.—Congrio guisado—Atún frito en aceite refino.—Idem guisado. 
Ostras fritas en aceite al natural.—Idem guisadas.—Idem al natural.—Besugo frito enaceite refino.—Idem guisado._Idem en-
teros.—Merlusa frita en aceite refino.—Idem guisada.—Langosta al natural.—Morcillas blancas y negras.—Lenguas de cerdo guisadas.—Lomo de cerdo atonxatado.—Idem de cerdo con manteca.—Perdices asadas.—Idem con repollo.—Pavo compuesto, —Idem con nabos.—Idem en manteca.
Un surtido general de sustancias francesas v pasteles trufados de várias clases; frutas conservadas en botellas v latas de España y Francia; vinos y licores extrairgeros y nacionales; todo de lo mas selecto y escojido, y á precios muv arreglados. 7
D. Jacinto Órdoñez, partícipá á sus amizos y favorecedores v al público en general, haber pasado su o-brador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 80 entre las de Compostela y Aguacate.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por ÍS. M. Este establecimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
v das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué ©particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le lia hecho adquirir conocimientos nada comunes ve esta dase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una cuz por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con deya protección se honra y que le han conducido á la invención fio un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la so-ltdez y perfeccionen sus trabajos hallarán reunidas la equidad cnlos precios los personas que gusten favorecerlo.
\ / FABRICA v 1/ DE BRAGUEROS \ ? [ de D. Jacinto Ordoñez }
i Æ V
?
compras:---------------------
Se solicita comprar una negra cocinera,
¡■ana v sin tachas, de 40 año» de edad v que esté enaltada & lo masen 2ü0$: calle de Paula núm. 8.	*
- Aii^iiSRÉ'sri_'T"' ~r..........
Se alquila un mulato buen calesero de
una y dos bestias, esclavo formal, sin vicios y aseado en su car-ruage: calle del Rayo núm. 60.	*
Se alquilá un negro excelente calesero y
servicial á la mano: calle efe la Reina núm. 74.
ventas de fincas.
Se venden en proporción las dos casas
Muebles de relance —Tre«? p'íoaTiaratf*«1 t nlquila por in temporada ó por años
niuejie» UtJ reidUüe. ires escaparates uua hermosa casa situada en uno de los mejores punió» de! puede caoba, uos cómodas, una con estante, un canastillero, dos do-1 blo de Marianuo, que retine cuantas comodidades pueda desear cena» de silla» de caoba, cuatro »ilíones de idem, un sofá, una i una dilatada familia: darán razón cu la calle de la Habana non. i a mesa, dos rinconera», un espejo de cuerpo entero, uu idem regn- i 173, esquina á Ih de la Amargura.	á
^a. ¡	i ?e	un co?iüero re^lar
ldiza- de anopento. dos docenas de silla» de revilb, d„» .1..,.i„J ... f u,m “uen* '-.bandera: calle de Compostela nurn. 72.	3
Se desea tomar en alquiler una negra
cocineru en general, otra buena lavandera y plaaehadora y otra de 10 á 12 años; calle de Cuba num. 113.
^ ^	ARRTNDAMíÉNT<^. *	™
En el mejor y mas saludable punto de
,te»-Grandes se emenda un cuarto de caballería de tienl
; sou a.
Puentes-
LA ISLA ¡JE CUBA, calle de OR-eylli, n	p-*|V «
21, entre las de Affuiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en generái v á
nuestros numerosos favorecedores en particular, que acubáino* fabricada una famosa casa de~inádVrc“Jies
AJ...1....*------ ----- - - lo» baños, que vende en precio	ZT—/^ ^
párteme» elevada, apropóaito para loque se quiera aplicar o reparte en solares a censo redimible. Tambien y bajo fa» , á ¡ circunstancias se dan otros en	__J ,
de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de ía Conaui8ta refonnada, trabajados con esa admirable finura que solo los franceses poseen, v escocidos esr ’•esamen ~
ntmo ~ •"	g«jo jasiuismas
j Mananuo, en loa cuales se halla
[o los franceses poseen, y escogidos esf tesamente en Paris pá- Puentes-Grandes é fnrneKjráue« ^ r* e?P', 8a<'0 pueblo do nuestro eatablecimienJlSLA^DE C¿BA por el súcio di£- ud y fresco en flVeStXtt ñfiftSS: