Recomendamos mucho á todas las casas de coanercio, capis	PARA TABASCO
tañes de buque» y al público en general, que sieuqpre tendremo^ La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy un abundante surtido de dulces del pais en almívar, eii pomos pronto; admite parte de su carga á flete y pasageros, quienes sede todos tamaños, lata» de finas de idem extraídas al alíe, cajas j rán tratados con el mayor esmero por su capitán 1 'rriticoechea— de jaleas y conservas de Ídem v demas renglones del pais que Impondrá su consignatario	.
se espenden parala exportación en precios muy módicos.	,. - . *	D. MALRIGIO DE SANTELICES.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de!	:---- -	-
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa y muy acreditada fragata española APOLO, su caqitan don M. L. Villaver-de, que debe llegar de aquel puerto muy pronto: admitirá carga á flete y pasageros quienes ¡rán alojados en su magnífica cama-j ra con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad —	pin \ \í	i	• de estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villa-
helados v granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, ü ,, , .	. \V AlAK^fc-LLA.	verde.—Impondrá calle de los Oficios número 4
1 desde la’» diez de I. mañana hasta lá# once de la noche :	MsMré dentro de breves «has el bergantín francés 8T. CAST	*	D. JOME DE LA PORTILLA,
al módico precio de un real sencillo la copa: También se servir!. «W»» Arun.Seu, adimte aclámenle pasageros que serán bien : ~~~	" v CD1,I,r^'>ic7I.maa.rñr
leche helada, chocolate, refrescos liquido* de toda clase, vinos i alojados en su espac.osa enmura Se despacha en la calle Cuba. PARA INGLA1 ERRA CON PREFERENCIA NORTE DE .tr.rarnnñft de toda» lnu niHOí.. numero 128 por los señores	EUROPA O DE ESPAÑA.
' ^	"	"	*	ZANGRONÍZ HERYiAFRS.	Los acreditados bergantines españolbs PERDIGUERO,
----------------—-----------------------------------PERILLAN, LUIS, VOLADOR, LEON V MIMI, buques to-
y licores tanto extrangeros como conocidas.
Al frente, de ambos establecimientos siempre estaremos amibos. v íamoien tendremos personas muy conocidas del público; ' muy inteligentes, para que se hagan cargo de todo» los pedí
PARA CIENFUEGOS V TRINIDAD	j dos de la mejor solidez, torrados y claveteados en cobre y de
v »HIV MIÍHJIPI-I..HR	...ir-,	„„PKRiiiiKtt.iLoitiruv™	L,cui-	Dará la vela eu breves dias la goleta VILL ANUEVA, su pa-	i porte de	900, 500, 05(1, 670, 830 y 530 cajas.—impondrán en la
dos qne	se presenten	v hacer todas	las rebajas posibles,	lo que j,ron	D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque	calle del	Tejadillo número G su consignatario
esperamos merecer el" favor que aieniprc nos ha dispensado.- sc ,lnlla. a1,n";a'? p»,«l “>ü<d,,e 1 e	* rauetseo.—Impondrán su ;	________D. SERAFIN DE LOLUAK.
Spnjlrfi v m.mnnñía	14 patron ti bordo o en la calle de la Obrapia numero 121 los Sres. i
Se solicita una morena que quiera ejercí- -	i I*»™ cualquier puerto^E^ con preferencia para el
tarse en la erinuza de una ñifla y maneio de otra, ó bien para el	,* >KA LA «GRUÑA 1 bAN I ANDEK.	de i,¡verpool. ja uueva v velera fragata española JOSEFINA.
le de las Animas n. 29.	;	a!n ,nlta el d‘H de Ak.nl la hermosa tragara espa-	(A n ¡	Uoyds) 8U capitan don José Calvo, de porte de 1400
“ I noia	ISABEL, capitan D. Lino Orbetr, admite un resto de carga	¿ i¿¡)¿ CQjas^ f érra(]a y claveteada en cobre y lista para dar la
; a flete y aun tiene cabida para algunos pasageros eu su espa- vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su con ciosacamara.—Impondrán los Sres.	HÍ«xnnt»r¡n	r
SAMA Y HERMANO.	lgna‘a"°
manejo de ambas: barrio de Colon, calle de las Animas n. 20.
ZARZAPARRILLA DE SANDS
(EN BOTELLAS GRANDES)
Para escrófula ó lamparones, tumores cancerosos, erupciones cutáneas, lepra, erisipela», diviesos, pústulas ó granos en la cara, mal de ojos crónico, sarpullido, tiña, reumatismo, dolor en los huesos y coyunturas, úlceras viejas é inveteradas, llaga.» de fiebre, dolor en las caderas, hinchazón de las glándulas, ronchas, síntomas sifilíticos, dolor de espinazo, lomo y riuones, hidropesía, dipepsia, ictirieia, estitiqués, empeines y herpes, afecciones de ios riñones y enfermedades procedentes del inmoderado uso del mercurio.
CERTIFICADO IMPORTANTE.
El siguiente certificado del Dr. Hevia, uno de los mas distinguidos facultativos de la isla de Cuba, muestra, de la manera mas convincente, las poderosas calidades curativas de esta preparación, hastu en las clases de enfermedades mas difíciles de curar; y es de esperar (por el bien de la humanidad) que dicho certificado sirva para inducirá otros facultativos á prescribir la espresada preparación á sus enfermos en el vasto círculo de dolencias que pueden curarse por medio de tan eficaz como simple remedio. El certificado en cuestión está extendido en papel sellado del año vigente, y dice así:
Dr. D. Juau José de Hevia, profesor público de Medicina y Ci-rujía y Obstectricia, Ate. &e. &e.
Certifico: Que habiendo tenido la ocasión de tratar al Sr. Sands en un viaje qne dió á esta ciudad, y de que visitase conmigo el lazureto de mi cargo, me propuso si quería usar con aquellos enfermos su preparación de Zarzaparrilla que tanbue-nos resultados había tenido en Nueva York, en las enfermedades de la piel, llagas, tumores y otras muchas, pondría á mi disposición algunos pomos de su preparación, con el fui de que hiciese algunas observaciones en el mencionado hospital; en erecto, celoso de mi profesión, y procurando siempre por todos los medios que estén á mi alcance aliviar á la humanidad afligida, acepté el ofrecimiento y empecé á usarla esencia de Zarzaparrilla del Sr. Sands con un lazarillo que tenia muchas llugas en su cuerpo, el que se curó de ellas: tro de unas tumefacciones en las megillas, labios, orejas v barba, con lo cual se puso en un estado naturul y se curó de una erupción que padecía en las piernas: otro que uadecia continuos dolores articúlanos también se curó; es de advertir que en estos enfermos se desarrolló la elefancía á causa de haber padecido enfermedades sifilíticas. En el público la he usado con una señorita que tenia ambos lados del cuello llenos de escrófulas hacia tres años; otra con un empeine bastante grande en el pecho, y un niño de tres años raquítico, que aunque comía con el mayor apetito, hacia dos años no el nutria, todos se curaron con el uso de la esencia de Zarzaparrilla, usando solamente algunos laxantes cuando los he juzgado convenientes; 1« que atesto para satisfacción de los interesados y bien ue la humanidad, en la ciudad de la Habana á primero de Agosto de 1843.—Dr. Juan J. de Hevia.
—L*os escríbanos de S.M. públicos y del número de esta ciudad certificamos y damos fé: que el Dr. D. Juan José de Hevia, por quien se hallu autorizada la precedente certificación, es tal profesor público de Medicina y Cirujía y demas que se titula según el encabezamiento, y que tanto al presente como á semejantes asertos siempre se les ha dado y da entero crédito en ambos juicios. Y á pedimento de parte damos la presente sellada con el concedido por S. M. á nuestro Real Colegio, en la «siem-
Íre fidelísima ciudad de la Habana en 5 de Agosto de 1813.—Br.
usto de Paz.—Antonio María Muñoz.—Don Lorenzo de Larra-zábal.
La preparan y venden A. B. <fc D. Sands, droguistas y químicos, New-Y’ork.
¡£5PHemo9 establecido un depósito para la Isla de Cuba, en la Habana, en la botica y almacén de medicinas del Dr. D. Juan M. Cabezas, n. 25 calle del Obispo, frente á la casa del Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez, donde se encontrará siempre esta medicina.—Precio, 12 reales la botella.
El agente en Matanzas es D. Federico Helberg, calle del Rio núm. 44.	*
Ldo. D. Manuel Roquet y Vidal, profesor
de la escuela homeopática. Habiendo obtenido los mas felices resultados en la curación del vómito en la ciudad de Matanzas por el nunca bien ponderado sistema de Hahnemann, cuya enfermedad aborta por las influencias medicamentosas homeopáticas con una prontitud sorprendente y maravillosa, en términos de dejaren duda al paciente y deudos de si han pasado tal enfermedad, pues que al tercer día de medícame otarse generalmente el paciente entra en convalescencia, y el sétimo en salud cumplida; el que suscribe recuerda á sus muchos favorecedores y al público en general no olvidarlas ventajas que reportan los que se curan por la homeopatía.Calle de O-Reilly, n. 101, frente á LA ISI.A DE CUBA, á todas horas recibe órdenes. 2
PAUTE MERCANTIL.
»ttfl&WO SE L A iAJÁfiJ. Entrada de buques.
7.—I)e New-York en 24 dias frag. belga Fonnv, cap. Schot-
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete i LEONTINA, y admite un resto de carga ú flete y pasageros á j quiene» ofrece su capitán don Gabriel Perez,el trato mas esme-¡ rado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Im-I pondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
tay, ton. 500, con víveres á Balbiani S. y cp.—Paság. 1.
. Mary Eddyj cap. Ed-ipi
Dia 8.—De Mobila en 4 dias berg. amer. Randon, cap. Bur-
I)e New-Orleans en 5 dias gol. amer, dy, ton. 198, con carbon al capitan.
dick, ton. 144, con maderas á don S. C. Burnhum y cp.
De Sisal en 4 dias berg. esp. Martin, cap. Escalza, ton. 161, con efectos á don Mauricio de Santelices.—Pusag. 8.
De Boston en 7 dias frag. amr. Saxonville, cap. Reed, ton. 420, con cortes al capitán.
De Biverpool y Plijmsuth en 68 dias frag. esp. Perla, cap. Becochea, ton. 302, con mercancías, á Balbiani S. y cp.
Del Havre y Portimouth en 66 dias frag. franc. Joseph, cp, Kreist, tou. 460, con efectos á Zangroniz H.—P. 4.
De Boston en 18 días frag. amer. Hypersion, cap. Pcrkins, ton. 390, con efectos, á don S. C. Bumham y cp.
De Nueva Barcelona y Matanzas en 26 dias berg. esp. Gua-reño, cap. Nomston, ton. 135, con tasajo, á Ricart H.
De Barcelona y P. Rice en 68 días frag. esp. Polirnuia, cap. Pujol, ton. 194, con frutos, á Harmony Pesanty cp.—P. 11.
De la Coruña en 42 dias frag esp. Nueva Suisa, cap. Fano, ton. 304, cen harina, á Moriega Olmo y cp.—P. 6.
Salida de buques.
Di a 7.—No hubo.
Día 8— Para la mar gol. arner. de guerra Morís, su comand Mr. Malwind
Pura Mariel y Portland frag. amer. Medora, cap. Roby, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas frag. amer. Woodward, cap. Oliapman, por Storey, Spaldiug y cp.
Para el Mariel y Portland frag. amer. F. A. Perley, cap. Stanwood, por don S. C. Bumham y cp.
Para Sierra-Morena y Cárdenas gol. amer. Joseph Jane, cap. Mitchell, por don Juan Morland.
Para Charleston pol. ©3p. Angelita, cap. Manau, por don S. Raldiris.
Para Cárdenas frag. francesa Jacques, cap. Lemoíner, por Sangronis hermanos.
Para New-Orleans barca amer. Millaudon, cap. Butler, por Sotolongo, Asencioy cp.
Pura Charleston berg. esp. Cid, cap. Villalonga, por Sama Hermano.
Para Genova berg. esp. Cisne, cap. Cervantes por D. M. de Embil y cp
Para Cádiz berg. iug. Cornpeen, cap. Brown, por don S. C. Burnhafn y cp.
Para Matanzas y Boston frag. amer. Prospect, cap. Under-vod, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas frag. ing. Sarah Botford, cap. Casmeson, por Yilloldo, NVardrop y cp.
Para Amberes berg. esp. Elvira, cap. Andicochea, por A-menabar y Basualdo. fSjjpD las 6 no quedaba buque á la vista.
PARA LA CORUÑ A.
Habiendo Fijado su salida el bergantín HERCULES, para el 10 del corriente se emplea á los señores pasageros entreguen sus pasaportes con oportunidad en casa de los consignatarios.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA CANARIAS.
Dará á la vela el 14 sin falta el acreditado bergaot‘n español SAN MIGUEL, forrado en coDre; admite un resto de carga y pasageros á los que se les suplica entreguen á tiempo sus pasaportes al capitán á bordo ó á su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA CANARIAS Y SANTA CR.UZ DE TENERIFE.
Saldrá para el 15 del entrante sin falta para evitar la cuarentena á su llegada el tan velero bergantín español TRUENO, forrado y claveteado en cobre, admite carga a fíete y pasageros que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán D. Manuel Alvarez.—Impondrán su consignatario calle San Ignacio número 74.
EXTRACCIOiN.
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE VENDE.
La goleia española MARIETA, construida recientemente, muy apropósito para el tráfico de la costa de la Isla, por su gran porte v poco calado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
'__________ RIERA Y HERMANOS.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principules de Galicia; la» gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en lacalle de la Obrapian. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista v en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de cargá á flete y pasageros: tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitán el mas es-quisitó trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.	i	-------
ALCISNELLES Y HERMANOS. j Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
---------- ---------;--------------r--— -----------Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Fenol, Rivadeo, Santiago,
PARA NUEVITAS	j Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y
Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE j en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar ¡ calle do la Obrapíu los señores
con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los I	Peñasco, Hermanos y comp.
cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Antonio López:—La despacha en lacalle de los Oficios n. 61 trente al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
PARA SANTANDER,
Saldrá en derechura del 25 al 28 del presente mes de Abril, la fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Airarte, admite carga v pasageros paralo» que tiene dos escelentes cámaras,—Lo despachan los Sres.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. I). JOAQUÍN GOMEZ
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el domingo 14 de abril el nuevo y ve.ero bergantín amer. paquete ADAMS GR AY, capitán Scheneidan, admite carga á flete v pasageros á quienes ofrece el capitán el mejor trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
Dell.® de	Extrae- Total gra).
Enero al 6 Aumento cion del del año.
	de abril.	al dia 6	dia 8.	
Cajas de azúcar		163389£ 30691	920	2195}	166505 30691
Millares de tabacos...	17525	j 45	99 j	17669
Libras tabaco en rama.	381507			8960	390467
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.	9529J 1061 j	100	80 1	9629} 1141}
Vrrobas de cera	 Binas de aguardiente.	58511 1715}			403 ;	6254} 1715}
EXPORTACION.
gol. esp. Carísima, cap. Iturrios, por don
Para Veracruz M. de Santelices.
882 arrobas de cera}' efectos.
Para Matanzas frag. ainev. Columbian, cap. Meieen, por Storey Spalding y cp.
En lastre.
Para Sagua y New-York frag. amer. Aleccine, cp. Smither, por Drake Hermanos y cp.
150 caja.- de azúcar.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake Hormanos v cp.
50 millares de tabacos.
Para Cowes frag. amer. Oregon, cap. Sprague, por don Ed. Meert y cp.
2547 cajas de azúcar.
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 1 al 6 de Abril de 1850.
Exist.:
entrad salida. Exist.
anter.
DOCTOR SHIRIAK0FF,
(DE SAN PETERSBURGO.)
yuirapodisUt, operador de callos y demas enfermedades de lo* pié i, que ha sido de las cortes de Rusia, Austria y Prusia.
CAI.I.E DF.L OBISPO NUMERO 70.
ÜjF’Cura radicalmente lo» callos, ojos de perdiz, callosidades v enfermedades de las uñas.
Él doctor Shiriakotf, de San Petersburgo, capital de Ru-8Ía, en cuya corte ha residido por muchos año.» y curado un gran número de personas de distinción y categoría tiene el placer de anunciar á las señoras y caballeros, que ha abierto su despacho y elaborutorio en la calle del Obispo n.70, en donde recibirá con el mavor gusto á los pacientes y personas qu*- teugnn á bien) favorecerle y honrarle con sus visitas. El Dr. Shiriakofí*, cuya re-! putaeion ha sido universal mente esparcida, tanto en el Norte dej Europa, como en los Estados*Un¡dos de América, intenta permanecer algún tiempo en esta ciudad, el cual dedicará a aliviar! curará las señoras y caballeros que padezcan enfermedades!
Cajas de azúcar.............. 62837 13307 > 6189 69955
Estuches de Ídem.........................!.........
Cortes de envases........................¡.........
Máquinas para ingenios....... 6..........|.....
Pailas....................... 19.........!.....
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don M.de Santelices.—24 arrobas de hilo de heuiquen. Por don F. Alvarez.—134 arrobas de cacao de Guayaquil.
Buques que comienzan su descarga.
Pol. amer. Mary Eddy, pros, de New-Orleans._
Buques que concluyeron su descarga.
Pol. franc. Joseph, proc. de Marsella.
Berg. amer. Motto, id. de Portland.
Bca. ing. Sarah Rohflol, id. de Liverpool.
Buques que tienen abierto su registro.
RARA LA GUAIRA.
Tiene abierto su registro y saldrá el 11 del corriente el acre ditado bergantín español CLAUDIO, capitán D. Alejandro Bri-ñas; admite carga a flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
Pardo San Pelayo y cp.—Cullede 1« Amargura número 85 PARA MAY'ARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drake Hermanos y comp.
Mt.
VAPORES.

______________ j EL VAPOR CU BAÑO.—Su capitán D. Justo Gayoso, sal
Saldrá i la mayor brevedad y admite carga v “na«'ageros el i drá de la Habana para Matanzas, los lunes y viernes á'las lOde ...................BLE MALAGUEÑO, patrón *“ '‘oche> combinará á Cárdena y el
bergantín goleta español AMABL Peréz.—Impondrá calle de los Oficios número 4
1). JOSE DE LA PORTILLA.
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibían el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
1). JOSE DE ESCAJAD1LI.O.
Júcaro los mártes, volverá i Matanzas los miércoles después de la llegada del tren y á la Habana los mismos miércoles ios domingos á las 10 de la noche.
NOTA: el domingo 7 del presente abril será el último viage que haga este buque á la Vuelta de Abajo.
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará a este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitón Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su sahda de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Ñortheraer ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los (lias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a fli
i OUUliicuici, jmiau
chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Che ’	-	.	- -	.	•
i el capí tan á bordo ó ¡ (jQS y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue
ete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y cía-*-yeteado en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuáles se rán bien alojados y tratados.—Impondrán
sus consignatarios nR . n r,,,,.	v p	! so, y 40 $ para Savunnah y Charlesto‘n, que se pagarán eñ la Ha-
_____________________ . .J	~	_______*	_____ | baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-
1	P \ R A NFW VORI*	mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros
El bergantín americano PHOcioN.^Vaclo y clave.eado en! cobre v construido hace dos ano-, admite tabucos u otra carga a ftaban£ lo8 8efiores menuda á flete, debiendo salir muy pronto.—Impondrá su cousig-! natario
D. M. DE SANTELICES.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAY'ABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
del
: á Tri-
PARA LA GUAIRA.	¡ Del Batabanó el dia 8 de Abril después de la llegada
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergantín español | tren y llegará á Cienfuegos por la noche.
CLAUDIO, capitán D. Alejandro Briñas: admite alguna carga! De Cienfuegos el dia 9á las 10 de la mañaua y llegará k flete y pasageros para los que tiene buenas comodidades y se! nidad por la tarde, les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios	RETORNO.
_	PARDO SAMPELAYO Y COMI*.	De Trinidad el dia 11 de Abril y llegará á Cienfuegos al rne-
’	ño	‘	" j diodia.
PARA LA CORUÑA.	De Cienfuegos el dia 14 de idem v llegará á Batabanó á las dos
Saldrá en todo abril la acreditada fragata española NUEVA! de la tarde.
LUISA, al mando de su conocido capitán D. Justo Pastor de Fa- NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferro-no, y admite carga a flete y pasageros á quienes se ofrece un es- j carril el dia 8 del corriente á las seis de la mañana, raerado trato y las comodides de sus magníficas cámaras acaba- i La carga se recibirá en el Batabanó dos dias antes de su das de construir á todo costo.—Impondrán sus consignatarios los ! salida y no después.
________________NORIEGA OLMO Y' COMP.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa v sóli Ja fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado capilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros oue hallarán ludas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
..------- 3	.....	.	.	„	Fura Hmubm-go berg. esp. Horacio, enp. Azqueta, por D. j ó en el Hottel déla ilel Teniente llev número 14.
en lo» pies. >3ii grande espenencia le proporciona la confianza ¡ J. K. Snlazur.	-
en asegurar al piíblico, que curtí radicahnrnte los callos cono-! Para Amberes berg. belga Gustavo, cap. Beckmen, por Go-ridos bajo los nombres de pertinaces ó endurecidos, ojo de pes- sel y comp.
-ado 6 suaves, ojo de perdiz de juanete, callosidades, enferme 1
dad de uña»,gavilanes, yn sean d,e los (juc traen su nombre por 11.-morarse en ¡acame ¡apunta ó eso nina de la uña, ya de los ¡I ne se presentan en iieuru piramidal; y finalmente, cualquiera dase de dolencia en los pies, sin i|ue su operación canse al paciente el menor dolor ó incomodidad, asegurando que la cura será radical, de tal modo, que no volverán á presentarse jamás*
siempre que se observen estrictamente sus prescripciones y consejos. F.l l>r. f*. puede presentar ni público un gran número de
CABOTAGE,
DESPACHADOS.
Para Gibara gol. Amable Malagueña, pat. Ramirez, con efectos Para la Ortigosa gol. Casualidad, pat. Miguel, con id.
Para Cárdenas gol. Rita, pat. Bosa, con uí.
• i i °------:J-J *'at. Nobo, con id.
erez, con id.
(le Oro, pat. Sevilla, con id.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la ¡ Obrapía por su consignatario
______DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Toctos los lúnes á las doce del dia saldrá de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Eos miércoles a las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-p \ p \ í'i i’MrrrrrAt! v 'pdtivtta a ta	loma, y C/fíon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co
u ii/i ic	i l Kl.M GAO.	jon ¿ ja ^oioma, continuando á las once para Davaniguas, segui-
Saldrá deL>urgi( ero del Batabanó a la mayor brevedad Po- ri viage 4 Batabanó alas cuatro de la tarde del misino dia lle-sible la goleta LSI TRANZA, su patrón D. Antonio Cabrera | ffaniio los viernes por la mañana, admite carga a flete y pasageros á los que brinda con el esmerado	- - — ~
trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, i D. Francisco Pérez.
Dereando facilitar cuanto sea posible la comunicación eutre " i Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro via-j ges mensuales en el órdeo siguiente: l" Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará a Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
PARA LA CORUÑA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la nmy conocida fragata espa ! ñola paquete TERESA, admite solamente pasageros que halla-¡ ; rán la» mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas | esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— j I Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
i ara v.-aroenas got. ivirá, p«n« Para id. gol. Prosperidad, pu Para id. gol. Victoria, pat. Pe Para Nuevitas gol. Aguila de
Testimonios y certificados, q..e le lian sido dados por U muy _ aiu	_________ r_„ .....
liarte de la nobleza y potentados de Rusia, Austria, 1 rusia y j paru ]\iatanzas gol. Antonia, pat. Belfa, con id.
VcihíIoí;-! nidos, á quienes ha operado con el mas feliz éxito, y i --—	.- .—rv- : - :^rzrz_:.::—_
en los cuales le dan las p rm ias por la curación pronta y radical, I	REGISTRO MARITIMO.
que por medio de sus cías tan penosas como
operaciones han obtenido, de unas dolen-
operaciones, si io8oucmi»cu.—v «*»^	¡ 6.—Berg. esp. Lepai
denúltima cuadra pura la puerta del Monserí ate.	13^	¿cu. esp. Atala, Ugarte, de Santander.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido	salidas.
i» D Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tenia for- Berg. amer. Charlotte, Spacks, para Montrea.. inada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-j Berg. ing. John Murray, Murray, para Falmouth.
» a |)a;0 sU uombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co- ¡	Beig. amer. Lydia, Statnl, para Montral.
nocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha for-1	Berg. ainer. New England, Lest, para Providencia.
lado sociedad con D. Calcínente María de Cuevas, dueño de la -——--------r— -— — — -z^r—~~~	~
. mfitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su anti-!
piiu v bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que	TUTOTIF^ A LA CARGA
«mbo. establecimientos girarán baio la razón de Sendra y con.-¡ ¿SE»	BU UUhS A UA U AilUA.
^n0yfl„,ln oue se servirán dispensarles la protección que	--------- .
PARA H AMBl RGO.	I
Saldrá dentro de breves dias el acreditado bergautin español |
-X i . vAnneforífl rtp Spndra v onmn I HERMOSO HABANERO, su capitán 1). Manuel Sebeira; ad-Confitería y repostería oe oenara y comp.,] mite U11 n^lo cje carga ¿ flete entabaco en rama y torcido, advir-' velera
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 18 del corriente la nueva y velera fragata america-1 jcana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada j ¡encobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento,
_____I admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco labra-
— -	1 do y en rama, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tra-
| tados.—Impondrá el capitán á bordo, ó sus consignatarios ___________DRAKE HERMANOS V COMP.________________
PARA BOSTON
Saldra sin falta el 14 del corriente la nueva y velera fragata americana OVANDO, capitán Cozens, forrada y claveteada en cobre: admite á flete un resto de carga y tabaco teniendo buenas comodidades por pasagero3 los cuales serán bien tratados.— Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
aiUDU» cotu«‘vv----	„
pañí», esperando que 80 j
■*—l“h“"""“tÍDIAIIA,

	buques devap		Id. de vela.
	0¿	! o « -o i .5	. i 1 o e3 ¿ \ *5 5* ? *=
		cL i u	P« i p, 1 o
De Batabanó á Dayaniguas		9 .	5 J 4 .	5 .j 3 .! 2 4
De idem á la Colonia, Colon, Punta			
de Cartas y Bailen		10 .	6 4 .	6 . 4.24
De Day aniguas á la Colonia		4 .	2.12	2.1.1-
Colonia á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 11.	3 . 1.1.
De Batabanó á Nueva Gerona				6 . 4 -I 2 .
Se despachan en la Hubuna, calle de los ütícios número — por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S n¿ ’
fopor D. Andrés Snenz.en Consolación del Sur porD. Salvad jrutr, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y liemiano. en R‘ Feo por los Señores Bustaiuante y compañía,' en S. (,,,¡"8 Señores Duran y Foxas, en S. Juan v Murlinea porl). Fraa, U,< S Geuer. en la Catalina de Guune por los Señores I.lanuza y cum! pañiu. en los punios de escala por los encargados de losalmacr nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargo^
VAPOR ESPA SOL CETRO.—Su- capitán don GcrZT Matanzas y Nuevitas.	ü0
á las 8 de la mañana v llee.-í. / Matanzas.	' gari í
”—De Matanza» por la noche y llegará á Nuevita9 el 17.
RETORNO.
Abril 21—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 22 y á la Huba Sedespacha plaza Vieja portales de Larrinaga.
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt_Vi«,;« .
Batabanó á Cuba.	aje de
Abril 12.—De Batabanó después de la llegada del tren v lieo-ára
Tizón,
Abril 14.—De la
n, pi Habí
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
PARA VICO.
, .	.	i i oc i oa i i • . i ! De Batabanó á Dayaniguas........i
Dar» la vela prontamente del 2o al 30 del corriente el que-1 De ¡dem 4 ,a Colonia Cü%n Punta
che español DOS HERMANAS?, su capitan D. Jose Manano jg ¿artas v Bailen	a
Fabregae; admite un resto de carga d flete y pasageros los que DeD ¡ á la Cofomi".""! ! 2 . serán bien tratados porci espresado capitan.—Impondrán sus ¡ Colom;4P8unta de Cartas v Baileiv . 2 .
i consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
I carga de 1 efectos. I idem de 1 tabaco.	excesos equipaje	reses. ,	cerdos.	caballos !
! G* rfT	. 4	3 .	i.	6 .
• 4! 1 2	. 4	5 .	1 2	8 .
.2.3	2	1 4	. 4	2 .
. 2' . 3	. 2	2 .	. 6	3 .
. 4| . 6	. 4	2 .	. 4	3 .
esQuina d6 las callos do Cuba y 0bispo} frou- tiendo que te al Excmo Sr. D. Joaquin Gomez.	c»ba núm.
i. ...on !<>« npriiulii'iw do«.lo
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy ! mn.C€ era y acreditada goleta 2. ®*ANITA, su patrón don José Sala
De Batabanó á Nueva Gerona_
OBSERVACIONES.
1. Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por — tercio.
á Cienfuegos el 13.
14.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 15 en la i
15.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por
16.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el ruL
mo dia.
RETORNO.
20.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 21.
22.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Tiinidad el 23 por la madrugada.
23.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
24.	—De Cienfuegos por la madrugada y lleg ará á Batabanó.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera de la calido.	^
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres ________________________Pardo, San Pelavo y comp.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de la Habana para Matanzas los miércoles y sábados á las diez de la noche continuará a Cárdenas y Júcaro los jueves y domingos volverá á Matanzas los jueves y lúnes después de la llegadu del tren y á la Habana los viérnes y mártesá ]n salida del sol.	_
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto Suu. tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Grande y San Juan de los Remedios los dias 1. ° 11 y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.
De Sagua los dias 3,13 v 23 al amanecer.
RETORNO
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias G, 16 v 26 de idem tocaudi» en Bahía de
Cádiz,
De Matanzas para la Habana los dias 7,17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacena ge de los efectos que se diríjan á Caybaren es por cuedta del vapor.
Empresa de Correos Marítimos.
El 10 del presente & las 7£ de la mañana dará la vela para Cádiz la fragata española Correo número 6, cap. 1). José Conde, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á las 7 de la mañana. Dicho buque admite carga d flete y pasageros é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8.—Habaua 2 de Abril de 1850.—Aivieta Villota y compañía._____________________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se rematarán el mártes 9 del actual varios muebles de uso, enya tasaeion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. capitán general se rematará el martes 9 del corriente una negra nombrada Clara, tasada en 100 pesos.
El mártes a las 11 de la mañana se rematarán en la calle de O-Reilly número 16, 34 pipas de vino catalan en lotes de 4 ó 6pi-pas para mayor comodidad de los licitadorca.
Hoy martes 9 se rematará un caballo americano color aluzan tostado de 1 cuartas 4 dedos de alzada, á uso de féria.
mn&m*
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALKS al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y claveteadas. En ia hormería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de D. Manuel Fernundezde la Haza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.
LOS SEÑORES RIERA HERMANOS HAN TRASLA dado su escritorio á la casa núm. 26 calle de Cuba.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.______________________________________
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO
de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8£ rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morcnilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co raun, pues ademas de usarse en menos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creemos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio nú-mero 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS de hierro pintadas, trabajadas cou la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy en adelante.
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto cíe aguja: paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaban de rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Galicia y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey plaza vieja bajo los portales de Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de íS. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ”LA.$ DOS CABAÑAS” aliado del almacén de los señores _______________________ JVIORE Y HERMANO.__________
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
v comaíiias de especulación.—En el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen unas cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar dinero, que ademas de“reunir la solidez y perfección necesarias para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura, caben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañia. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará a precios muy equitativos, con el objeto de realizar.	_
l>.,r el anuncio que hemos insertado culos periódicos desde el día de hov, va conocerá el público, que tanto nos ha tavorec-ei uta ne o ■ techa nos encontrara constantemente, tanto
mire un resto de carga a neie en lapaco en rama y iuh iwu,	¡ »ucia y aticuuaau goxeia - ahí -i »u uauuu uuu jóse cmiu i 0 T	-___, ..
no cargaré aguardiente.—Lo despacha en la calle de admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la	l'U'brnciano pagaran pnsage, lms-
numero 119%.. consignatario	plaza de San Francisco n. 72 su consignatario	,a Ia edad deaWlamn la n,,tad del dignado al lu-
D. J. A. 1RIGOYEN.	D. DIEGO BENITEZ.	queocupen,
PARA LA CORUÑA
Saldrá a la mayor brevedad el bergantín español HERCU-
e„ din ____________________ ,	..	LES, v admite un resto de carga á flete y pasageros, A quienes
oue mucura remos tenor bien surtidos de cuantos electos reqme- oft<.cc 8n ..»pitan l). Francisco Ferrar, el mas esmerado trato y ; coi ^ ra nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro l). Ramón . cu- toda8 (8S comodidades de sus espaciosas cámaras jr ,	'	.....	sus consignatarios los Üres.
También encontrarán un variado surtido de cajas de toca-	*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
dor, cauastitos. ridiculos, y una ¡nflmdad ^ol^de fantasía.
3. a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
u.u -	•.	-----it- on Akni i u	I 4.a Los one remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
tsa dra positivamente el,día!28 de Abid la, hermosa y muy el paradero de Villanueva los jueves, viérnes y sábados de cada nuda tragata española PACII i. I *'< 1 r.KLA, admite sola- seinuna, eno¡ ’
PARA SANTANDER.
. ,	-	*	, -	, *----- .	■'	—cargando muy particularmente á los señores remiten-
Impondrán l,!le,1,c pasageros que hallaran a bordo minejorab es comodida- tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á des y el mas fino trato ñor parte de su acreditado capnan D. donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el de-Carlos hierra.—Impondrán los aras-	‘	-i~i r----—:i----j-----	' *	«...
PABA BURDEOS
,_I	.	, . Y, necc«m I" pal* .Vth« nal dn li...- nbj. tos .1. . onti-
stillni e- de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos Saldrá dentro de breves dias la muy velera fragata francesa
SAMA Y HERMANOS,
te» v pastillage» ( de capricho.
l>esde esta fecha sellaceli i
¡PAQUETE DE VERACRUZ, capitau Duprat, admire algu cargo ambos establecimientos de na woner mes »«, tamo para refreKco» como para comidas, pues en| serás dicho» se encontrarán Unios lo» adoruo» y »en icKi» necesarios, tanto de bajillo eenli-os de mesa, candelabros, cubiertos dóralo» &c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objeto» nuevo« que podremos presentar acompañados de unos precios muv módico®, podi-emo» teia'r buena aceptación. %
Tanto de fruta» de E**|X»ña eu almivar y extraídas al aire eu 1	■	** - como latas de todos tamaños de toda elu-
carga ligera si ge presenta oportunamente v pasageros que UAMrEUHL, teniendo ya preparada gran parte de su carga, bien tratados v alnjailos.-lmpon.lrán valle «le fu bu nú- adimte el resta a flete y pasageros a q „tenes brinda su capitón ,.>o	González, el buen trato de costumbre.—Lo despacha calle del
.. ...	___ ____ .	____ikt
ZANGRONIZ HERMANOS. PARA CADIZ
Sai dru del 15 al 20 del próximo mes de A brìi la muv velerà
^	.	, mnf'l’L- U ADI	______ 1. ‘_
Iragata c»i>aiiola
| pósito del ferr-ocarril se sirvan jiasnr á la casa eonsignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á i los sobrecargos, y no nava interrupción ni demora.
Saldrajumetliatantente el bergantín español CORREO DE
mientoen los libros <
6. a El equipage r
pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre
conste su conocí
PARA CAMPECHE
niiiDi’pur	.---- w j pañol CORREO DE ¡ ja inobservancia del precedente artículo v no
CAMPECHE, teniendo ya preparad» gran parte de su carga,! lnie!ltoen los lil)r08 £ la J™* a,,ieu‘° y
6. a El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera
Teniente-Reí número 22
D. M. DE SANTELICES.	^ ^	.\ Y”B
carga ni
D. M. DE SANTELICES. PARA SAN SEBASTIAN V SANTANDER.
glo alvolúmeu y costo que ocasionen hasta su entrega.
¡	7.03 No se admitirá carga ni encargo sin su correspondie
. encargo sin su correspondiente g«ia 8. Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-
, de ilio ho» renglones para el eapeudio del por mayor y ’	è	te encontrarau loe cat4-
s precio» mas arreglados
deuoeito de dicho» reogionee Pa.a oranudeo: v dicho, o.tabk'- .mionto.
1 ogos con »1 «urttdo de Us i Ia»e» y 10
PAUl TE HABANERO número 3- capitán La acreditada corbeta española NUEVA CARMEN, capi- luoe dias que tienen anunciada» bus salidas loe buques, llevando Rnsav-'i'iite' tiene una espaciosa camalcta umv propia'para ,l„s ron don José Antonio Aritmdiaga, admite alguna carga á flete a- las correspondientes licencias del Gobierno.
i iteoui. ,	_________.Ii.vl..,. -nías que se oue- si como pasageros para los que tiene buenas comodidades y se 9.“ Luando el numero de criados excediese de cuatro, señara
fle- les ofrece el mejor trato.—Impondrán eu la calle de la Amargura | una rebaja proporcional.
número 85 sus consignatarios	10- Las horas de salidas señalada» en este reglamento serán
PARDO, SAN PELAYO Y COMP. i infalibles siempre qne el tiempo lo permita.
nomos, lata- v botellas. ... latas de toitos tamaños .le loua ctu- :’"^7,¡¿8 ¿¥ria-«s,<5«maras,altay baja, en las que se pue- si como pasageros pa
radaMMancms (hnn-esas y españolas, se encontrara uu buen ttumtia», j «« “rn"	•	^	r-	*	* I
ilen alojúrcoiinnlauientc muchos pasageros, adimte carga a I
- •-»«.	en l* 0^GRaN^ERl^
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE
ha trashadado á la calle de la Lamparilla número 6, asimismo el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura, desgranadoras de maiz, &¿c.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85._ __
GRAN TEATRO DE TACON.
¡¡¡Sorprendeute Compañía Ecuestre!!!.
Habiendo llegado á esta capital una grandiosa y numerosa compañía Ecuestre de la propiedad y bajo dirección de los Señores
CARLOS R. BLANKS Y GUILLERMO T. ARCHER Tendrán el honor de presentar estos al culto público Habanero, sus artísticas tareas, en la próxima semana esperando merecer de todos los concurrentes, el mismo buen concepto y benevo lencia que han adquirido, en lar principales capitales de Ingla*
«--- 17..«_________________ :___1___«_	_(VT__ V«.1r y t
íec
térra, Francia y España; como igualmente, en New-York y de-populosas Ciudades de los Estados-Unidos: para el efecto,
han procurado adquirir, el teatro que presta la comodidad y ca"
f»acidad mas completa y que tan apetecí !a éra délos directores; os cuales, al solicitarlo, lian hallado en su propietario el Sr. y-Francisco M.irty y Torrens, la mayor deferencia por obsequia' al públi o y á los directores.
i^^Los pormenores se anunciarán según costumbre el uift de la función.	______
TEATRO DEL CIRCO.-Gran Rebaja de Precios.
Palcos del primer piso \ \ pesos idem del segundo 1 Pe?°* anfiteatros 3 reales, lunetas 2 reales, entradas 3 reales, asiento» delanteros de tertulia y cazuela un real, entrada á tertulia reales, ideo», á cazuela uno y medio rs.—No se cambiará moneda que requiera mas de un peso Je vuelta.
Función ecuestre por la célebre compañia de Mr. A. MallU que tendrá efecto el martes 9 de Abril.
PRIMERA PARTE.	„
Daránrincipio con una grande entrada por ocho caballos*
2.	—El descoyuntado por Mr. Beebc.
3.	—El salto de objeto.» por Mr. Stephens.
4.	—Vuelos prodigiosos ]>or toda la compañía.
5.	—Cambio de vestidos por el aplaudido Mr. Chambers.
6.	—El gimnástico chino per Mr, Brewer. (	,»r
7.	—Los dos hermanos gladiadores por Mr. Gravens y ^ Stephens.
*	SEGUNDA PARTE,
1.	—El asombroso juego de la pelota con líalas de cañón
2.	—El aldeano borracho por Mr, Grawen.
3.	—El acróbata por ¡Mr. Brewer.
4. —El segador por Mr. Stephens.	Vano
5.	—Por primera vez en esta ciudad el hércules amen jog-sostendrá sobre el pecho una piedra de peso de 900 libra*» } hombres cou gruesas mandarrias darán golpes sobre ella. re
6.	—Concluirá la función con una gran escena por el ce ecuestre Mr. Isidoro.
_________Empezará alas siete \ media er p11»11*-	—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S
M