Interesante á los Sres, hacendados.—Es-	Nueva tintorería en la calle del Consola- ffiAfjlpiS llf
iones de enlata ltlnnnn aun^rír»*'í 6 « *.c	_r.i„  n 1Q nriinora rmnHra entrando tmr frflnte d#> la c4reel. donde -8L	®Hl —™ W«B.® vfiJiSKa
ceno.—Chaquetones de bayetón ídem ídem á lb$ ídem._Fraza-1 dolores para ercojer.
daafram i conos de 2 varas y 4 pulgadas á3jrs. una.—Idem de En la Calle del 0bÍSP0 nÚm. 125, entre-!
P„*íf, I*8! 'i'ly ~° ' **’	■;,**?? y 8 pulgadas & 6$ y 7 suelo de la sastrería de los Sres. Costa y Garrido, conocida tam-
. .	a .' i uy dobles 4 11 rs. docena.—La Prince- bien por la sastrería del Prototipo, se venden 45 cajas de sidra
ouy domes a 14 rs. docena.-
IVToio ,un	,l plaz:i ^ leja.	zz achampanada; ue una de las mejores i&hrira
maíz ae ia tierra de superior calidad, se ! con objeto de realizar esta partida, se dará con la
HJeié 1 or mnvni v mcn..s __• j. n.	.	'	_ ¡ Aa <1
»Ïïllf ô SS	KABAÌIÀi
Entrada de buques.
De Filadelfia en 12 dias frag. araer. Louise, cap. Wylbey,
22 j achampañada; de una de las mejores fábricas de Tolosa; siendo ton. 182, con carbón, á don F. Alvarez.
“O nupcuui Uctliuad, se conr-1--------------11----------OJ----O--,----1.	““wr -	---I'-
eapendera ) or mej or y menor, al precio de 9J rs. arroba, toman-
mayor equi- De Málaga en 33 dias berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, ton.
j * « T. * r ....7	, at precio ne rs. arroba, toman--«“«•	~	206, con frutos, á Samá y Hermano.
. p"ra Tfe-6 4	f«»M 8amibos.-cM- Muebles baratos.—Por ausentarse su peCbarieston en 7 dias gol. amer. Merchant, cap. Tessier,
núm 79 °me lient« á Marte y Belona, inaicería de Gonzalez, dueño se venden todos los de una cosa, juntos ó separados: se ton. 1L .con nraoz, á don F. Alvarez.
dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todos en De í\ew-\ork en i.3 diasfrng. bremesa Johanna, cp. Jakens, bií^n estado, propios para una familia: también se vende un qui- ton- 300,_en lastre, a don II. Rottmann.
tria con sus arreos do una y dos bestias, v un piano vertical nue- *)o Pierre (Martinica) en 44 días berç. franc. St. Cast, cp. j vo: calle del Empedrado ». 60, entre las de fu Habana y Com- , Arman ge, ton. 215 en lastre, a Znngromz Hermanos.
¡póstela, desde las 10 de la mañanaá las 4 de la tarde.	’*
{<ú0SMAMla
De Baltimore en 14 dias frag. amer. Gleaner, cap. Hamblen,

¡A lo barato!—En el antiguo y acredita- ¡lon-	cp. rnggins,
do Bazar de Colon, calle de Galeano num. 122, se encuentia un ^0n. 260, en lastre, á Drake Hermanos v cp.
piano de medio uso, encordado y recorrido de nuevo, que se da	De Cádiz én 43 dias berg. belgaCommeree,	cap.	Deswelck,
muy barato, y un surtido de muebles nuevos y de medio uso, ¡ ton	192 «on sal á Meert y cp.
que se venden ó cambian, perdiendo en ellos un 50 p.§ por que-1	De ]j¡ibno en 49 ^ias berg. esp. Claudio, cap. Viñas, ton.	126
rer realizar con brevedad.	0 ¡con harina á Pardo, San Pelayoy cp,
* Heno del Norte.-Se vende por pacas en	Qaiida de hnmipq
la calle de la Lamparilla n. tí.	5	p	,	. .. ,	1	...	,, M
BUEN TONO HABANERO, calle de la; R„„™naCowes g- 0,,dememins- tap- Aike«, Por d. h.
Habana n. 54 J.—Por la fragata Clementine acabamos de recibir Para New-Orleans gol. amer. Mary EUen, cap. Mac Conell, nuevo surtido de varios efectos, entre los que recomendamos el p0r (jon Lecumberri.
solicitado ACEITE DE LA SOCIEDAD HIGIENICA, nuevos Para Cayo-Hueso berg. amer. Charlóte, cap. Sporres, por
f guantes de Jouvin blancos y negros, ricas pomadas frescas y j efectos de peluquería.—Por el Mimí esperamos algunos nuevos objetos muy recomendados.	2
Flores, plumas, peinados.—Mad. Rosa de
Langwelt modista, calle del Obispo núm. 92, entre Villegas y Aguacate, participa á las señoras que acaba de recibir una factura de flores, peinados y plumas de los col «res mas bonitos y de las hechuras mus graciosas. En su casa se hallará siempre un surtido muy rico de randitas, gorras de paja adornadas y sin a-dornos, y también guantes legítimos de Jeuvin de París. 7
EXPORTACION
Se solioita comprar un negro buen carpin-1 Pttra Tenerife frag. e3p. La3 Palma3
, cap. Castro, por don
tero, y se preferirá aue entienda también de albañilería, que sea j Q, González.
joven ó de buena edad, sano y sin tachas: calle da Mercaderes j 226 cajas de azúcar.
núm. 95.	3	j 99 arrobas de café.
En la calle de S. Isidro núm. 20 esquina i bocoyes de miel de purga.
á la de la Habana, se compra un caballo del Norte que sea raaes-1	37 arrobas de cera y efectos.
tro de volante.	2	i	P&ra Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, ca¡* Sust, p*r
Se desea comprar tres ó cuatro negros BiadUc7p;8 de azúcar.
panaderos y uno hornero: calle del Empedrado num. Id. 2^ ;	j5 rafuare8 <]e tabacos.
Zarzaparrilla de Sands, que desarraiga j
y cura de un modo duradero las enfermedades que provienen da i	COMPRAS
impureza de la sangre ó de algún vicio del sistema, á saber: Es- ¡	ge S0lÍCÍta Comprar Una Ó dOS CaSÍtUS Gil
raSSS buen p-unt° d-e.in.,-ra 6 “,,amuro3: ca,Ie ,le la ^mistad núin-.63'
dades crónicas de los ojos, sarpullido, tiña, hinchazón y dolore en los huesos y coyunturas, úlceras tenaces, síntomas venéreos, ciática, enfermedades que provienen del uso imprudente del mercurio, hidropesía, y las resultas de una vida desarreglada ó es-puesta á la intemperie. También las dolencias crónicas del temperamento se curan con el mismo específico.
La oportuna administración de este remedio en las afecciones i mas estraordinarias, siempre ha sido seguida de los resultados mas felices; pero su objeto principal es el de llenar el vacío que ae encuentra entre las medicinas catárticas y aperitivas; de* lo cual puede deducirse que su “modu.s operandi” directamente es como el de un remedio alterativo, aunque indirectamente sirve al sistema físico como un duradero tónico. Las enfermedades del sistema huesoso y glandular, como también las de las coyunturas y ligamentos, se curan con el uso de este remedio, de una manera cierta y sin riesgo alguno, pues la peculiaridad de su manera de obrar consiste en espeler el gérmen ó causa de la enfermedad, con lo cual el paciente no tarde en recobrar su salud.
OTRA CURA NOTABLE.
Una prueba todavía mayor.—Llamamos la atenccion de los enfermos sobre el siguiente certificado, que muestra la gran superioridad de esta medicina y sus estraordinarias virtudes; cuyo certificado e3 uuo de los muchos que casi diariamente se nos dirigen:—
Nueva York, Febrero 17 de 1848.—Señores Sands.—Habiendo padecido durante muchos años una enfermedad de garganta con afección á la laringe, en cuyo tiempo fui asistido por los médicos mas distinguidos de Europa y los Estodos-Unidos, sin re-
Drake Hermanos y ep.
Para Buhia-Honda berg. amer. Helleft Hayden, cap. Smith, por don S. C. Burnham y cp.
Para Sagna la Grande berg, franc. Lydy, cap. Doubour, por don L. A. Gogel y cp.
Para Matanzas berg. esp/Oscar v Ricardo, cap. Escalza, por don Marcos Isasi.
Para Cardenas berg. amer. General Marion, cap. Smith, por Roig, Sala y cp.
Para Matanzas frag, sueca Ariel, cap. Lindle, por Villoldo, Wardrop y ‘cp.
Para Sngua la Grande frag, franc. Clementine, cap. Touret, porMungoaga, Ducatel v cp.
is®- A las 5j quedaba por sotav. berg. mere.___________
Para Charleston berg. amer. Cornelia, cap. Viuchell, por don S. C. Burnhara y cp.
300 bocoyes de miel de purga
Para New-York gol. amer. Foreet King, qOlmoider, por Peñasco Hermanos.
97 cajas de azúcar.
10 tercerolas de miel de abejas.
817 millares de tabacos.
1417 libras de tabaco en rama.
Para Sagua v el Havre frag. frac.'Luis Marie, c-ap. Labarre
ALQUILERES.
Se alquila ó se vende nn negro cocinero:
calle de Jesús María núm. 132.	2
Se alquila un negrito como de 12 años,
robusto y ágil para vender y servir á la man», en que se ha ocupado ya, y sabe todas las calles: en la de Neptuno n. 158 darán razón.	2
Se alquila ó arrienda toda la casa sita en
la calle de la Industria núm. 150, la cual á mas de ser muy fres-1 por Morisou, De Conincky cp. ca y ventilada, tiene espaciosísimos entresuelos é igualmente al-i	124 cajas de azúcar,
macenes; es propia para un establecimiento por mayor, por su r	Para Marsella berg. esp. Pepito, cup. Mas, por Fontauills,
mucha capacidad; se dá con equidad: en la misma impondrán de j Llamtsa y cp. nueve á once de la mañana.	6	¡	970J cajas de azúcar.
Se alquila una hermosa casa en uno de los „ u ,p*Ptta de aguardiente.
mejores puntos de la calzada del Cerro núm. 136, que reúne i ^ ^ „ra ,tanzas *mer< Uhiiton, cap. Whitney, por don
PARA BOSTON,
Saldrá del dia 17 al 20 la muy velera fragata americana OSPRAY, capitán Lucas, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y tabacos v pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
i vapor capitan
y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando H « ,n el teniente de la Marina de dichos Estados H. J H “l“'
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó 6 la mavor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguijar, admite carga í flete y pa.ageros:—Impondrá su patrón en la calle de San Ignacio fonda del Aguila de Oro, y en la calle de San Ignacio esquina de la Amargura frente al Volcan.
D. SANTIAGO ALMIRALL.
teñe, de 890 toneladas, ae aguarda en este puerto del ¿ >ari>-Orléans sobre el 17 de Marzo y seguirá para su destino ÏÎ! el 19 del corriente. El pasage en la primera cámara es de á proa $25, que se pagarán en la Habana haciendo entrer! C interesados de sus pasaportes, y tomaudo un recibo para a“5
¿alie"
misión á bordo, donde no serán recibidos los que ncíse comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante (¡ t!‘
ta ntiorto _ínKro ntrno rlotalloa inmrimírün aun ___•	í
PAR A CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mavor brevedad posible la roleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga ú flete y pasageros á los que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Arinoni y Pesant, ó en el Hottel de la del Teniente Rey número 14._
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero ’-r n-toí:n español SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coore, admite carga á flete v pasageros ¡os que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitán don Nicolás de las Casas Lorenzo.-jlmpon-drán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio nume-74.	___ ________________
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. ANITA, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó eir la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BEN1TEZ. _____
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela á la mayor brevedad la »1111038 v sólida goleta americana SEGOCHÉT, su espitan Watts, admite carga á flete y pasageros los cuales recibirán en trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
P	S. C. BLRNHAM Y COMP^________
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muv velero berganlin español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—impondrán el espitan á bordo ó su consignataro calle de San Ignacio numero 74.	___________
para new-York.
Saldrá el 24 del corriente la nueva v velera corbeta americana DESDEMONA, capitán Stenson forradnv claveteada encobre, tiene la mavor parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabaco en rama y la-brado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, copitan don Ramón D. l.arrinaga, admite te á flete algunu carga ligera, advirtiendo que no llevará aguar-diente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*	PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
cibir alivio alguno que fuese pe'rmdnente, mi salud y mi ïobustez' !	¡	^
Se alquila la casa de balcón calle de la 3
Reina n. 36, independiente de las habitaciones bajas, tiene sala, | ‘ * j^5 dos comedores, 7 cuartos, buena cocina, lavadero, zaguan, ca- j
balleriza, cuarto bajo para criados, algibe con bomba que con- i x aiOL ultlliriJ uxsl, t duce el agua arriba, pozo, letrina y sumidero con servicio ¡ p01- PudoíSanPelayoy nene entresuelos interiores, que conviniendo se alquilan unidos	r= •	, ' f }
a Ja casa; tiene buena vista alegre y tresca; también se vende con una parte ni contado y el resto en plazos, admitiendo una en j Guanabacoa, Mariauao, Jesús del Monte, Cerro ó Puentes-i Grandes: en la misma tratarán de su ajuste.	3
Se solicita alquilar una excelente lavan-
dera y planchadora, que sea ágil para el servicio do una casa, de j buenas cualidades: calle de S. Nicolás núm. 25 esquina á la de las Animas.	5
Para Filadelfia frag. amer. Chesapeake, cap. Pike, por clon
k Burnham y cp.
1257 cajas de azúcar.
37 miliares de tabacos.
Para Bremen berg. esp. Joven Mario,
cap. Bastarrechea,
200
675
cajas c pipas de aguardiente* millares d¿ tabacos.
ARRENDAMIENTOS.
En el mejor y mas saludable punto de
Puentes-Grandes se arrienda un cuarto de caballería de tierra que linda con el camino real é inmediato á dicho pueblo en su parte mes elevada, apropósito para lo que se quiera aplicar; ó se reparte en solares á censo redimible. También y bajo las mismas circunstancias se dan otros en Márianao, en los cuales se halla fabricada una famosa casa de madera bien construida y cerca de los baños, que se vende en precio cómodo. Asimismo se alquilan otras dos muy buenas y hermosas en el expresado pueblo de Puentes-Grandes, é inmejorables para familias que solicitan salid y fresco en el verano. En la calle dél Rayo n. 40 impondrán.
	Gell.® de		Extrae-	Total gral
KXTRACCION.	Enero al 14 Aumento cion del			del año.
	de iiwirzo. jal	.lia 14	día 15.	
Cajas .de azúcar		1IJU70* !	588	3142J	122801J
írrobas de café		•J0C21J !..		27	3064SJ 143IS}
ílillares da tahoeos...	137IIC J i	257	355	
Libras tabaco en ramn.	237677 ..		15974	303651
Bocoyes miel de purga	77641			7764 J
1’erceroL miel abeyas.	884J ..			884J
	v42681 ..			4268J L589J
1 riñas de aguardiente.	1580 J	9		
CABOTAGE.
=v.za: i-g na»-*?	a»-
sito al efecto; pero, á decir verdad, la deplorable situación enque Se alquila un negro buen calesero y mas don Juan Mo¿“d;tre.
me veia, complicada por la laringitis con tisis y una gran dilicul- i que regular cocinero: calle de S. Rafael n. 66.	'	3	Para Boston berg. amer. Parann, cap. Gooding, por don S.
tad en la respiración, pronto hubiera terminado mi vida, si la Pro-	Se alquila para Criandera Una negra DIUV j C. Burnliumy cp.
vi lencia no hubiera venido en mi socorro por medio de la inestima- ¡ sana y de abundante leche: calle de la Habana núm. 120.	3	!	1900 ^cajas de azúcar,
ble Zaizapainlla. Debo decirlo, señores: cuando he principiado k usar la Zarzaparrilla, no tenia mucha confianza en sus virtudes, lo cual no debe sorprender á Vds., por cuanto llevo dicho que habia ensayado mas de cincuenta remedios diferentes en los últimos cuatro años, sin éxito alguno; pero después de haber tomado la Zarzaparrilla de Vdes. por espacio de algunas semanas, me vi precisado á confesar su eficacia. Este maravilloso especifico no solo me ha aliviado, sino que macuró radicalmente; lo que me pone en el caso, señores, de dar á Vds. este testimonio de mi curación, en obsequio de la humanidad doliente.—Soy de Vds. atento S. S. Q. S. M. B.—D. Parent.
Consulado de Francia en los Estados-Unidos.—El certificado y firma anteriores, lian sido reconocidos en nuestra presencia, como suyos, por el mismo Sr. D. Parent.—Por el cónsul general de Francia, L. Borg, vice-cónsul.
Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Consulado de España.—Certifico que la firma de este documento del Sr. L. Borg, vice-cónsul y canciller del consulado general de Francia en esta ciudad, e9 fiel y verdadera, y á que se da entera fé y crédito en ambos juicios; y asimismo certifico que este documento está autorizado con eí sello de aquel consulado general. V para que conste donde convenga, lo firmo y sello en Nueva York á 24 de Febrero de 1848.—Francisco Stoughton, cónsul de España.
MAL DE GARGANTA.
Ecte certificado es de la Sra. Luisa Bevan, la cual habia sufrido de escrófulas úlceras, dipepsia, etc., por muchos año9.
Baileysburg, Va., Diciembre 13 de 1845.—Sres. A. B. y D.
Sand«.—Antes de haber empezado á hacer uso de la Zarzaparrilla de Vds., mis padecimientos ‘ :n inexplicables: mi garganta §e hallaba convertida en una viva llaga con las úlceras, tenia una íu 'rtc tos, v se. pasaban á veces várias semanas sin que me fuera po-ible hablar alto, y ademas la inflamaciou de mi garganta se e tendió á la cabeza, de manera que padecí de sordera frecuentemente. Al poco tiempo de haber tomado la Zarzaparrilla de Vds., mi salud empezó á recobrarse, y me hallo enteramente curada ya de la garganta: la tos ha desaparecido del todo con el dolor de pecho, y he vuelto á recobrar el oido. Hace ya tres meses que no padezco lo mas mínimo de la garganta y esto lo debo á los buenoe efectos de la Zarzaparrilla de Sands.—Soy de Vds. vtenta y segura servidora.—Luisa R. Bevan.
La preparan v venden por mayor y menor y para esporta-cion, lo »Sres. A. B. y D. Sands, droguistas y químicos, numero 100 Fulton, esquina de la calle de William, New-York.
Habiendo obtenido tanto crédito nuestra Zarzaparrilla, como lo atestiguan los muchos documentos que tenemos.y que algunos han sido publicados, liemos establecido un depósito ae esta medicina en la Habana en la botica del Dr. D. Juan M. Cabezas, núm. 25 calle del Obispo, en donde constantemente se encontrará esta medicina: y los propietarios no serán responsables de la falsedad de ninguna zarzaparrila que no se compre de ,sus agentes autorizados debidamente, y cuyos nombres van arribaespresados.
—Precio, 12 rs. botella.	31
Ganga extraordinaria de paños—Para
realizar se venden paños franceses finos á 2$ vara; ídem del que se vende á 5 y 6$, á 3$ vara: calles de la Merced y Corapostéla ienda del ZAPATO.	13 •
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reilly n.
SI, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de unimciar al público en general y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabumos de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de la Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo los franceses poseen, y escogidos espresamente en París para nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el socio direc
PARA TABASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá muy pronto; admite pane de su carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el mayor esmero por su capitán Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANT ELIGES.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD
Dará la vela en breves dias la goleta VILL ANUEVA, su patrón D. Francisco Pérez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atracaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón á bordo ó en la calle de la Obrapía número 121 los Sres.
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Marzo la hermosa y muy conocida fragata paquete americano CHII.DE HA ROLO,'su capitán Rich admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que acostumbra su capitán.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S.C. BURNHAM Y COMP.
PARA CIYNFUEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva v velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escandell, que se halla surta en el surgidero del Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impnndrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los señores
___	FERRANDO Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
te puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus consigna». • ~~ DRAKE, HERMANOS Y CofIpUno*
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete vapor y correo ele los Estados Uníaos Georgia, al mando d ^ — i capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David n* Porter, de mas de 3ü00 toneladas de construcción, con dos má ^ ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una en j ramente igual y con las mismas comodidades para pasaje****
: que las que brinda el vapor OHIO, llegará á este Puerto so*!?3’
| el 19 del corriente y verificará su salida pocas horas’despues T ! su entrada. El pasage en la primera cámara es de $100, qUe ¡pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de r5C i pasaportes y tomando un recibo nara su admisión abordo, dond" j no serán recibidos los que no se hallen oomprendidos en la |¡9,
3ue se pasará al señor comandante de este Puerto. Sobre otr * etalles impondrán sus consignatarios	°3
DRAKE HERMANOS VCOMlL
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de v por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su can^~ tan el teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, se ~ guarda en este Puerto del de Chagres sobre el 19 de Marzo&-seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. £s»' hermosísimo buque hecho sin omitir costo de ninguna clase/es una construcción sólida y el de mayores dimensiones délo*«»6 han visitado este puerto, tiene 3000 toneladas de construcción c«6 dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1,000 caballos cad** una, reuniendo ¡aventaja de la mayor rapidez en su andar asi cik mo un movimiento suave, loque es desconocido en los vaporea do una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espacioso? salones arreglados con todas las comodidades que pueden apetecer los pasageros, los cumarotes se hallan bien dispuestos y ventilados y en cuanto a trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá p0r su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la primera cámara es $70, en la segunda cámara con igual trato que en la primera 55$ y el de tercera clase $25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán admitidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detal les su9 consignatarios __________________DRAKE HERMANOS V COMP.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaí» de Batabanó á Cuba.	Je
Marzo 22—De Batabanó de3pue9 de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 23.
24.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta, Cruz el 25 en la madrugada. 25.—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarae.
26.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Abril 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3. 4.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 5 por la madrugada.
5.—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
6.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la vispera de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sresí Pardo, San Pelavo y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
ENTRADAS.
Det Mariel gol. Manuela, pat. Arocha, con 331 cajas de azúcar. ¡ De id. gol'. Flor de Regla, pat. Compan, con 160 caja9 de id. 6 PE RDIDAS.	i pipas de aguarJicnte.
El dia 12 del presente Marzo se perdió 1>a idQ?C0B9a de 50
im alfiler de oro con «n brillante montado en plata, desde el Tea-. f)0 Ortigosa gol. Casualidad, pat. Miguel, con 191 cajas de id. ro del Circo hasta el fin de la calle del Morro. La persona que j 1)e Bane9 K Merce(U t. \nH, co£íoÓ cajas de id. lo haya encontrado y quiera devolverlo será gratificada con 2a | Ue k) gol. funnela, pat. González, con 169 cujas de id. 2 p ipas pesos. Pueda presentarlo en la calle de la Industria num. 116 v de aguardiente.
frente al Teatro de Diorama.	¡ De B„hi* Honda goj. Diamante, pat. Siei*«, con 320 cajas de id.
!	6 pipas de aguardiente.
':v'	-— ----:—r—:— --------- De Santa Cru; ’ ~ *
trasladado á la calle de Luz número 28.	6
Se desea acomodar una excelente lavan-
dera y planchadora, que sea de buenas costumbres y poco ami-¡ ga de calle, con la mesada de 12$: en la Real Casa de Materni-! idad impondrán.	8
Se solicita un carpintera trapichero y dos
aserradores: calle del Teniente-Rey núm. 11 tratarán. 3 i
D. Francisco Perez Delgado en el poder
general para pleitos que por ante el Sr. D Lorenzo de Alio, en i el archivo do su cargo v á nueve del que rige confirió al Ldo. D. j Antonio Zambrana, ha revocado todos y cualesquiera poderes í .c"' que hasta entónces tenia conferido, dejando á las personas que: tor de nuestra casa D. Ramón V inas, como pueden conocer todos ¡ j(H ofitenian en el goce de su buena opinión v fama, lo que pone i nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage- en conoc¡mjrrito del público para los efectos de derecho. -	!
rucion en la hechura; muy al contrario, elegantisnnu y modera-	t?| T An Tfi Anfnnin v	7^™
da, que sienta bien á todos, habiéndoseles dudo por esto última- ,	antOMO y . ¿J. KamOIl ¿allí-
mente en París el simpático nombre de La Conquéte reformét j brana han trasladado su habitación a la calle de Galeano casa; (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen-1 riuin- entre las de o. José y Cristina; encontrándose el pri- ¡ te colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza v se ! me,tí todos los días desde las diez de la mañana en los altos de f
i De Sarita Cruz gol. Sireno, pat. García, con 316 cajas de id. xTArmriT * c-nriT m . «	! R© M utauzns gol. 2 Hermanas, pat. Alorde, eon'530 cajas de id.;
I\ O i 1C1AS S UE LIAS	; De id. gol. Merced, pat. Naveira, con 230 cajas de id.
La morena Francisca Villahermosa reve- 1)e n*cvíuw goi. América, pat. visquet, con 1207 sacos de café.¡
ca el poder que por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza tenia j	Panasi gol. Regla, pat. Lloréns, con 172 cajas de azúcar,
conferido, dejando en su buena opinion y fama al qué lo obreniu. j	DESPACHADOS.
El doctor en medicina y ciruiía D. Martin 'P:im fol-R**e1na, pjt- Fhuigo, con efectos.
Bonaplata lia mudado su habitación del núm. 69 al 64 de la ca- j * ala	go^^E?llieE^pat. Arocluymn^id,_	i
Ile de la Amargura, al lado de la cara de la Sra. viuda de Xcnes.	j-i’	rà. a..
La Sargentía mayor de la plaza se ha ,Estjraccxon de. deposito. Efectos que han •	• ■	•	- r	salido al consumo de la plaza.
Por Belimi y cp.—1952 estampas y 1 órgano._____ j
Buques qne comienzan su descarga.
Berg. esp. Leon, procedente de Amberes._
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-] SABEL, capitán Orbctn, admite carga á flete y pasageros que i hollarán á bordo las mejores comodidades y el buen trato que i tieneImreditado.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá el 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitón don Gabriel Perez,el trato mas esme-i nulo y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Im-I pondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA I.A CORUNA
Saldrá del Í5 al 20 de Abril la mny conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán don Santiago Funes.— Impondrán los señores
-	SAMA Y HERMANO.______
PARA CADIZ
Saldrá el 17 del corriente la fragata española ASIA, admite solo pasageros en su espaciosa cámara, á quienes se brinda el esmerado trato de costumbre por su capitán don Manuel R. Cor-vera—La despacha calle de la Obrapía n. 13
DON PEDRO MARTINEZ.________
PARA TAMPICO.
La hermosa goleta española MERCEDES, se dispone á salir muy pronto, contando con la mayor parte de su carga solo admite un resto á flete, si se presenta con tiempo, y pasageros á quienes ofrece el mas esmerado trato su acreditado capitán Forreras.—Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete v pasageros, á quienes ofrece *sn capitán D. Francisco Ferrer, el mas esmerado trato y ’■1 1	1	’	-	---- Impondrán
Por disposición del Sr. alcalde mayor 4 °el 19 á las 4| de la tarde la bodega con todos sus enseres de la calle de las Animan esquina de Manrique, tasada en 1037 $ 7 rs.
El lunes 18 del actual y subsecuentes dias hábiles hasta su completa realización á las 10 de la mañana se rematarán toda9 las existencias que hay en la tienda de ropas situada en la calle de la Merced esquina á la de las Damas titulada La Mercedita. todo por cuenta defquien corresponda.
El sábado 16 del actual se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 17 barriles de carbón animal, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 20 del actual una negra nombrada María de Regla, cuya retasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del ¡Sr. Alcalde mayor 4. c se rematará el miércoles 20 del actual á las 11 de la mañana la cerería situada en la calle de la Muralla núm. 66 cuya diligencia se efectuará por lotes.
Por disposición del mismo Sr. se rematará el miércoles 90 del actual á las 4| de la tarde la bodega situada en la calle de las Animas esquina á la de M anrique tasada en 1037 ps. 7 re. cuyo remate se efectuará por lotes.______________
mmm*
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barí ilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120
esquina á la de la Obrapía.____________________
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. ruso Louise Fradenck, procedente de Breraen. Gol. esp. Henriqueta, idem de Liverpool.
Idem idem Ana Maria, idem de Cádiz.
Pol. idem Primera de Barcelona, idem de Málaga.
REGISTRO MARITIMO,
exbalen los perfumes de lus pomadas y aceites.
Los sombrero? ! Ricadérla en esta ciudad.
anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de ¡
M ATAN Z A S .—Entra das.
Bca. amer. Napoléon, Wimlow, de Portland.
Boa. amer. Alice Frazier, Curtís, de Liverpool. Bca. amer. Mopang, Clarke, de Cárdenas.
SALIDAS.
llerg.ing,I.oyalist, Pugli, para Halifax.
Gol. amer. N. H. Hall, Devereux, para Filadelfia. Berg. amer. Jerome, Pitnan, para Bristol.
Berg. amer. A va, Adams, para Providencia.
Gol. amer. Wathmavv, Eaton, para Baltimore.
Frag. franc. Anne Louise, Bnrbeck, para el Havre.
de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del	El LdO. D. ClGtO DíclZ Q6 iiCGVGCÍOj Pr0f6-
primer fabricante de París, trabajadas bajo la inmediata inspee-1 ?0r de medicina y ciruiía, ha mudado su habitación del núm. 89 ; cion del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de He-! al 38 de la calle del'Sol, ¿ntre las del Aguacate y Compostela. gar, es mucho nías digna de alabanza por su mérito que las que j	OMNIBUS.—Se VCllde la empresa dO Je-
I sus del Monte, se da en proporción v se admiten .proposiciones, j
Rumouiuet, castor rapado gris azul v tan ligeros que apenas se I P“«s	*“ '«»"Poráda y promete utilidades: darán razón ;
• H i »	, 1 i h „ u..„.„l;»,, i , • * i en a misma empresa, o su dueño entre el puente Maboa v Toyo '
percibe el peso en la cabeza; los hay también «le la misma clase!	n p *irn M¿rt¡r n.-.hpll	’ a y
de color blanco perla, V negros propios para la cuuresma; ndvir-	««	■—v	. T T ' ■* xr* x. j i tt ii
tiendo que délos propios colores los tenemos también de pelo fi-l	D» NÍC0Í3.S JoSü \ ÍCGIL'tO d6¿ V3.II63
merinos.	j profesor de medicina con cuareuta años de práctica; avisa á sus.
Ademas, acabamos de reeibirun completo surtido de paletoes clientes haber pasado su habitación á la casa n. 62 de la calle del Norte, de 4,6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última de Paula, entre las de^ Compostela y de la Habana. 3	*
moda.	Don Silverio Zuloaga, fabricante de bra
De Francia liamos recibido una pequeña facturo, fresqiusi- suen>s con Real privilegio por S. ,M„ armero, cincelador v gra- i ,1 recihrán el éemerado trato de su acreditado patrón D Me ma, que contiene: bastones de moda muy,J^os.jiorta-inoneda«,, bador, ofrece sus servicios i sua amigos v^públioo en general j fc;r:.„arios, quien impondrá á bordo ú en la peletería calle' de
Ir» pntrp; caderes esquina 6 lude la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
toilas las comodidades de sus- espaciosas cámaras, sus consignatarios los Sres.
-	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA BOSTON
Saldrá á la niávor brevedad la muv velera y sólida fragata americana PARAÑA, su capitán Goocíing, admite carga ligera á flete, si oportunamente se presentare:—Impondrán sus consignatarios los Sres.
-	S. O. BURNHAM Y COMP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en el próximo mes de Marzo, el acreditado bergan-iu español HERMOSO HABANERO, su capitán D. Manuel de Sebeira, y admite carga á flete en tabaco en rama y torcido, advirtiendo que no cargará aguardiente.—Lo despacha en laca-lie de Cuba número 119, su consignatario
*	I). J. A. IR1GOYEN.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUM Faro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO de las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 8£ rs. ar-jroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Ar-¡ rogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE
i mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con 1 esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan satis I factorios que no,dudamos recomendarla como suneriar á la co í mun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora notablemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, cree-| mos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilidad i qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio nú-| mero 91 impondrán.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMA« i de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla ! número 91.
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66
| entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de mices las que se espenden a precio equtativo.
EN LA CONFITERIA Y REPOSTERIA DEL BRAZO
Fuerte se encontrarán por la mañana granizados de todas clases á real sencillo y por la noche helados y granizados desde hoy jen adelante.	«
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-! teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros j blancos sencillos y dobles; de hilo todo y tejido apunto de aguja: i paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaban I de rebibir todos estos efectos por los últimos buques de Galicia ! y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey pía* ‘ za vieja bajo los portales dt Larrinaga peletería de la Bomba v i en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tubaqueria”LA» 1 DOS CABAÑAS” aliado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
BUQUES A LA CARGA.
Ü
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta j l española NUMANTINA, admite carga á flete y pasageros los i * que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara
*). Manuel
i«,i , - ,i«,.orina 4p ninfa mira novodad nrn- 1 tmuw1’	01,0 °va ’	íTY	1,1	i liranados, quien impondrá á bordo O en la peletería calle de Mer*
petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura nov eciaci pío en su nueva morada calle del Obispo n. 66, primera cuadra entre ■
pias para un regalo delicado.	[ |ag de Bernaza y Villegas, adonde ha pasado su establecimiento ¡
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los bunues fian- e estnb;l s¡tuado en la calle de la Obrapía n.23.	9
cese. Sabina Gran Diiqiieane ^ ^1	i;*3unV-i.V«p’ ^	LaS COnSültaS del Dr. CarrOR dll VíllardS	PARA SANTANDER
&ora°*para eato^elriZdo-,líu. fle fijlas v Imites, entre-todo* ¡o» continúan cada dia erecplo toa j.iéves, en la Quinta del Rey,! Imhjmuosav muy conocida fraKataespañola PEPITA, ca-“Jle. merecen Darticular meneioB lo. siguientes-	»«eva casa de saliid.de las 7 a las 9jde la mañana. Para como-1	pitau IíoiP, admite carga á flete y pasageros que hallaran	todas
Admirable surtido de gorras,. a]>oms% sombreros deliciosos I didad de cierto número de personas tiene abierta una oficina pa-	eoinodulades y muy buen trato.-Imnondran los bres
de forma nueva.	5	1	¡ ra consultas en la calle deí Obispo n.59, en donde I03 admitirá_	SAMA Y HERMANO.____________
Surtido general df» pañuelos ricamente bordados.	de 4 á 0 de la tarde. El domingo queda particularmente des-.	P YR V PUERTO RICO
Dos docenas de precio^ abanicos nuevos de todas clases, «nado á los indigentes portadores de una certificación del capitán j	mavor brovedad la ^lera imlacra esuañola PRI-
Dnrc elesrantisiiniw a- intcletas nuevas con nicles bordada« ^ comisario de su domicilio v del cura respectivo.	b	balara a la mayor brevcuauia \tieiapoiacracspanoialKI-
1 toce eie.anusmms luaiit. ieuis nuevas con picies uoiuuaa.,	dt&RTAC TVT^	v• o v/ío	tt nnm	M V, su capitán D. Salvador Millet, y admitirá alguna	carga	á
de armiño.	jriüieU^» ivlx.	ftalUaj IdOrALadi/o y Uüm-.	flete v pasageros.—Impondrán sus consignatarios
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados positor de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero,;	'	RICART HERMANOS Y COMP.
calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa- ! donde lia estado ejerciendo este delicado arte en las mas acredi- j dos de cnantas clases puedan desearse, todos liudísimos, nuevos j tadas fábricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cu’-; y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.	m capital para la composición de toda clase de pianos, por maloj
cion
ra mente
delie adis.--	.,	, .	, ,
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarma mancada de cien coloras, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas ala r uveo, premiadas en la exposición.	,	,
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses
de lo mas lindo.	_	,	...
cilios vestidos de tarlatana para baile
Completo s Do
media
citas encantadora
capitán i
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NUEVITAS
3 ,	-	...	.	..	. i Saldra á la mavor breveduii la hermosa goleta PAQUETE
de lu Dominica, con todos lose réditos y operaciones pendientes, ¡ ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar
y V* -,11?1.1 ,-Iu~í con todacor,«odidaden su elegante y ventilada cámara, y á los
Disuelta, por haber terminado el tiempo
do su duración, la sociedad de D. Ramon Sendra y compañia, _ los socios de ella I). Juan Costa, D. genito Rosillo y D. José¡ Foleh han comprado el estbblecimienso conocido con el nombre
PARA MALAGA
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y bien conocida fragata española SAÑ ANDRES (á) NEPTUNO, enpitan Sensat, admite un resto de carga á flete v pasageros: impondrán los Srs.
*	* SAMA Y HERMANO.
PARA BBEMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, su capitán Ruhlinann, y admite un resto de carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
____OHLMEYER Y £OMP.
PARA HAMBURGO
Saldrá del 18 al 20 del corricpte el bergantín bremes GIL BLAS, su capitán Rose; admite mi resto de carga á flete; advirtiendo que no llevara aguardiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	OHLMEYER \r COMP.
SE FLETAN.
Para Hamburgo, Cádiz ó Gijon, la nueva, hermosa y muy velera goleta española ANA MARIA, su capitán don Luis del Valle.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para el de Hamburgo ó ¿remen el hermoso y velero bergantín español ALM.IRANTE, su capitán don Norberto de Aurecoechea.
Para cualquier puerto de Europa y con preferencia para tino de los del Norte el hermoso y muy velero bergantín español JESUS, su capitán don José Ramón de Avellanar.—Impondrá calle de los Oficios número 4
*	D. JOSE DE LA PORTILLA.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
¡¡¡Penúltima representación de la presente temporada!!! Función extraordinaria que tendrá efecto en la noche del sá* i bado 16 del presente.—La empresa qne no ha omitido medio al-| gimo de cuantos han estado á sus alcances, para agradar á todoa los señores aficiona dos al divino arte lírico, ha dispuesto que en este diatenga efecto, una escogida y magnífica función; cuyo programa es el siguiente.
Se pondrá en escena la bellísima ópera dividida en cuatro actos, puesta en música por el muy aplaudido maestro Sr. Do-nizzetti: la cual se nomina
LA FAVORITA,
De cuya ejecución están encargados los mismos actores qñe la desempeñaron en el beneficio del Sr. Salvi—Después del primer acto, la Sra. Bosio y el Sr. Cesar Badiali, cantarán en escena el duetto
Yo t’ amai de la ópera y Normani á Parigy.
Del célebre maestro Sr. Mercadante.—Concluido el 2. ac* to de lu ópera se presentará en carácter la Sra. Bosio, á cantar la canción andaluza titulada
LA B0FETAA,
Cuya música es del Sr. Salas, y la poesía del Sr. Azcona-
Advertencia.—A los Sres. que hayan sido abonados y gus' ten concnrrir á palcos se les exijirá por cada uno con cuatro entradas, la cantidad de $ 8,4 r. fs.—A los abonados á Inneta p°r cada una, sean ó no de cabecera con su entrada id. 12 rs. f9'"Y los de tertulia porcada asiento con su entrada id. 1 riéndoles que¿ se les guardarán hasta las nueve del dia de no quedando vigentes los precios de costumbre para todos loso -mas Sres. concurrentes.
____________ • Empezará á las 7 en punto. —.
TEATRO DEL CIRCO.
y teatro. lk>s<
>á ti rictc
chales
} formado una sociedad con D. José Menendez
para Imiléa, paseo i'1'07"	de,°? establecimientos la .Meridiana, la Noble Ha-¡ cual(¡3 „frece el esinerado traío de ¿ostembre su patrón' don An
1	' ? baña, la Industria, la segunda Industria y el Buen Gusto, y con ton¿0 López: '	•	•	••	• •	~ -
1). Domiugo Biosea. Lo que tienen el honor de poner en cono- aj Correo
cimiento del público,’esperando que se servirá dispensar á di-	DON CIRI 4.CO BLANCO
ehos establecimientos la protección con que hasta ahora los ha, --------------------------------------------------—-----
favorecido.	4	PARA CADIZ
icillas y primorosas. Sevigne.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para e] de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEIIN V, (A. n. 1 at Lloyds) su capitán don José Calvo, de porte de 14 10 á 1500 cajas, f orlada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. P1CABIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo ■La despacha en lacalle de los Oficios n. 61 frente ¡ para emprender viage:—Impondrán sus consignatarios los Sres. F	1	'	RIERA HERMANOS.
los <
últitm

M
ido completo de vinimos y fresco: » de Jouvin.
Ido de peineta.
ros muchos ren; «to, todos los cu -Viñas. LiabaV'
de la t
1« 3 rs. arroba ei 41 v, entro las tk
Omnibus ó guaguas para individuos de Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero ber-
color.—Desde el miércoles 13 del corriente, se abrirá cía linea, go ntin español .MARINERO, admite carga á flete'y pasageros partiendo «u» carrmiges de la plaza del Cristo hasta el puente los que serán bien tratados par su acreditado capitán don Redro del Careo, dando unua viages por la puerta de Tierra v calzada G.arciu.—Impondrá calle de los Ofimos numero 4
del Monte, y otros por la del Monserrate, calles de S. Rafael, Ga-__	___ D. JOSE DE ^A J^RTILLA.____________J
lcauo, la Reina y Belateoain á lomar la calzada del Monte.— 1	í‘\R\ Nl'.W-VORK.
Precio del pasuéc. un real sencillo. No se admiten persouas' Saldrá el 17 del corriente la nueva y velera barca atnerica-' blanca^	„	.j.	,	na BENJAMIN ADA.VIS, cupitan Cornish, forrada y claveteada ¡
9	Una señora española solicita una coloca - en cobre, admite á flete hasta 400 cajas de azúcar y tabacos, te-
ierra desgranado, se vende cion, bien sea para cuidar niños, una casa y hacer los demas niendo buenas comodidades para pasageros:—Impondrán elca-j ‘	” trabajos domésticos; tiene personas de responsabilidad que abo- ! pitan á bc»rdo ó sus consignatarios
lien su conducta: calle del Rayo número f.	Q *	DRAKE HERMANOS Y COMP.
las clases y precios, neos de cabritilla, de color,
negras y de filetico blanco, ara el pelo.
»s, selectos y del mas deli-nderán á los mas módicos ia.	9
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su capitán Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrado y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitán á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.

VAPORES.
iäk
. 106, calle 4
PARA NEW-ORLEANS
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de
Hoy sábado 16 del corriente Marzo se pondrá en escena * nueva v preciosa comedia de costumbres en tres actos y en ver> titulada.—TRABAJAR POR CUENTA AGENA.	.
Concluyendo la-funcioncon la graciosa pieza en un acto ¡ tulada.—CASADA VIUDA Y SOLTERA.
Empezará á las 7 en punto.
POR LA TARDE	, ■ 0
El domingo 17 se pondrá en escena el nuevo diania traB | en tres actos titulado.—EL TIGRE DE INGLATERRA, i En el que desempeñará uno de los mas interessantes pap ^ j la niña Adela Robreño. terminándola función con la pieza j NOVIA DE 64 AÑOS.
Empezará á las 4£.
|	POR LA NOCHE	_K],
Por tercera y última vez el famoso drama en 11 actos-TRAPERO DÉ MADRID.
Empezará á las 7
Teatro provisional calle de la Reyna.
Compañía dramática de jóvenes aficionados.—Beneficio don Antonio Humanes.	_ . ,	:e.
Hoy sábado 16 de Marzo, después de una gran sinlon*® cutada uor una nueva orquesta cuyo directores uno de ¡ fesores ae esta Ciudad; se pondrá en esceua la comedia e actos titulada.—EL MARIDO DE MI MUGEU. onlpo-En el intermedio de la comedia se tocará un yvals, co sicion del director y dedicado al beneficiado, finalizind1 con una piececita en ud acto nominada.—ENGAÑADO U ENGAÑA.	, ^ jag
Precios de localidades los de costumhre.r— Empezai siete y media.	^ ^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-