■iiiipBi
■ wir
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 26 de Mayo.
i na 6 algodón, fabricados en el Estado, paguen la mitad lile los derechos municipales asignados a los foráneos,y se ha derogado el decreto que impuso derechos al tabaco extraugero, mandando que se devuelvan las can-
^SS
jArt, 6. Se colocarán eu almacenes distintos i frutos, géneros y efectos que ingresen eh el depósito é independientes los géneros lícitos é ilícitos, de suer- con especificación de su procedencia, buques conducto
té' que no puedan confundirse de modo alguno.
res, cantidad, número ó peso en cuento y medida cas-
Los artículos sujetos á combustión expontáuea y tellanos y referencias la órdeu del Administrador del
tidades pagadas en virtud de dicho decreto, y que se las materias inflamables se situarán eu local separa-j depósito en cuya virtud se admitieron.
¡entreguen á los interesados los tabacos que se habían do, donde por su distancia no puedan perjudicar á los En el segundo, también por orden de fechas, se (embarcado.	•
i Don Félix Maxan ha hecho proposiciones al gobierno de Tam tulipas para mejorar la dirección del ca-
Aver ha entrado en este puerto el vapor de guerra t,1frno ae 1 am tui.pas para mejorar »	™-
is Estados-Unidos Savannah, con siete dias de na- ™lno que comunica á Matamoros con el Rio Hravode
'Norte, construyendo un ferro-carril desde la orilla del
rio hasta la plaza de Hidalgo de dicha ciudad. El contratista se compromete á dejar concluida la obra dentro de dos años, manteniendo la propiedad durante veinte y cinco, y pagando al Estado mil pesos anuales por su aprovechamiento. Al cumplirse aquel término, el ferrocarril y todas sus obras serán propiedad del Estado, sin pagar cosa alguna a! empresario. Este se compromete ademas, á que los precios de trasporte no excedau de medio real por persona ó bulto que no pase del volú-men de un barril corriente, y no pide otras consideraciones que ser amparado en su propiedad según las leyes del país, como lo son los ciudadanos mejicanos.
de los
vegacion desde Wassingthon. Nos informan que ha sido enviado expresamente por el Presidente de aquella República á ofrecer á nuestro Gobierno los auxilios que pudiera creer necesarios par.- impedircualquieraten-tado piratesco de los expedicionarios, á quienes acaban do escarmentar un puñado de nuestros valieutts. Se nos iuforma también que con igual objeto deberán llegar otros buques de la marina de los Estados-Unidos. Este proceder, de acuerdo con la proclama de Mr. Taylor de 1849, era de esperarse de la buena amistad é inteligencia que existe entre ámbas naciones.
Tenemos á la vista periódicos de Nueva-Orleans cuyas fechas dcanzan al 20 del actual. En ellos encontramos un extracto telegráfico de las noticias de Euro-pi del 4, llevadas á los Estados-Unidos por el vapor Hiberna. Dichas noticias, las comerciales principalmente son interesantes. En el mercado de algodón de Liver pool había habido una alzado l á
El mercado de harinas se mostraba firme, y el precio habia subido de 6 d. El maiz tenia demanda con igual alza.
Las noticias comerciales recibidas de la India eran poco satisfactorias. Las demandas eran muy limitadas y los negocios lánguidos.
El mercado monetario se hallaba en buen estado. Las consolidadas se habiau cotizado eu Londres ft 95 I y 9 >J.
En el mercado de Londres habia bqado el cafe tres chelines.
El azúcar tenia demanda.
El tabaco no habia variado.
Examinando ahora las noticias bajo el punto de vista político, vemos que la reina de Inglaterra habia dado á luz uu príncipe el 1. ° del corriente.
Las sesiones del Parlamento carecían de interés.
Las diferencias entre Inglaterra y Grecia no se habían aun arreglado.
CORREO DE MATANZAS.
La „Aurora de Matanzas” del viérnes publica en la parte oficial lo siguiente:
Ascendido á una alcaldía mayor de la Habana el Sr. D. Joaquín Vigil de Quiñones, ha quedado hecho cargo el Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra desde el dia 18 del actual de la alcaldía mayor que desempeñaba el Sr. Vigil, tomando la denominación de primero y despachando la seguuda hasta la posesión del Sr. D. Juan Vinajeras nombrado por S. M. para las resultas. Lo que se hace saber por medio de la Aurora para general conocimiento y demas efectos.—Matan zas 23de Mayo de 1850.—El brigadier gobernador interino, A. García Oña.
NOTICIAS NACIONALES,
depósitos, y bajo la inspección del resguardo, á fin de sentará la salida de los mismos, con explicación de si evitar toda clase defraudes.	¡ se introdujeron para el consumo 6 se exportaron para
Art. 7. °	Las Juntas de comercio formarán y so me -; otros puntos de la Península, y cuales scau estos, ó pa-
teráu á la aprobación del gobierno las tarifas de los ra el extrangero ó las posesiones españolas de Ultramar; derechos de almacenaje que hayan de satisfacer á su y en estos casos se expresará el nombre del buque, con
MINISTERIO DE HACIENDA,
El paquete ingles de Veracruz nos ha traído periódicos de aquel puerto hasta el 16 del corriente: Del Eco del Comercio tomamos las siguientes:
Vtracruz 12 de Mayo.-------La convocatoria á
sesiones extraordinarias, de que hablamos eu uues-tro número 156, diciendo entónces que habia sido expedida por el consejo de gobierno, parece que no p ,sa del rango de una iniciativa, elevada á este cuerpo por el egecutivo de la república el 26 del próximo pasado, en uso de la atribución 17“ que le concede el artículo i 10 de la constitución, y aunque en ella se señala el 10 del presente para la reunión y apertura solemne de las cantaras, auu no se sabe, ui puede saberse cuantío tendrá esto lugar, poique dicho consejo no lia tomado en consideración todavía, esa excitativa del gobierno. Los objetos de vital importancia en que, según éste, deberá Amelarse la convocatoria, son los siguientes:
1° El exámen y aprobación del presupuesto.
2? Proporcionar recursos estables para cubrir todos los gastos.
3? Resolver sobre el arreglo general de la deuda que está pendiente con los acreedores.
4? Tomar en consideración los tratados que se le presenten, celebrados con las potencias extrauge-ras
5? Resolver sobre ayuntamiento.
6t Proveer el uotnbr miento de magistrados para cubrirlas vacantes en la córte suprema de justicia .
7? Las iniciativas que el gobierno dirija, promoviendo economías eu los gastos públicos.
8? Las que asimismo presente para la seguridad de la nación.
9? Los .suntoa económicos de ambas cámaras y los del gran jurado.
—	Idem 14 de ídem.—Eu San Luis Potosí se ha publicado un decreto para que las mercancías procedentes del exterior, puedan ser depositadas eu los almacenes de, la aduana, hasta por diez y ocho meses, pagando solamente un medio por ciento de derechos.
En la misma ciudad hubo una fuerte granizada, que duró cerca de diez y ocho minutos. Después de siete horas «le caido el granizo, formaba montones en las calles. Se temía que se hubiera ocasionado perjuicios en las siembras.
—La legislatura de Méjico desechó por 13 votos contra uno la escandalosa iniciativa del Sr. Ariseorreta para que en el Estado se permitiesen los juegos de nzzr imponiéndoles una contribución. El'aetual gobernador va á mandar 300 hombres á Tlalpam á las órdenes de! prefecto, para impedir los juegos en la próxima p .scua.
—	El gobierno de Chihuahua ha concedido al ciudadano francés Mr. Hipólito Du-Pasquier, todos los ter-lenos que se hallan al Norte del paralelo 30 de latitud pertenecientes al Estado, para una empresa de colonización que ha propuesto.
—Por enfermedad grave del Sr. D. José M. Hernández, se ha encargado del gobierno de Durango D. Juan Zubizar, presidente del tribunal de justicia del mismo Est..do.
Idem 16 de ídem.—Nada se ha resuelto todavía sobre la couvocatoria del congreso á sesiones extraordinarias. Según dice un periódico de la capital, el con sejo esta dividido en opiniones, y el parecer de los que desean la reunión de los cuerpos legislativos, es que se expida la convocatoria, cuando mas próximamente, para el 15 de Agosto,
—Dicen varios periódicos que la mayoría del gabinete está por proponer para arzobispo de Méjico, al Illmo. Sr. D. Lázaro de la Garza, obispo de Sonora: generalmente se elogia esta disposición.
—En Durango se ha decretado que los tejidos de la-
IHmo. Sr.: Autorizado el gobierno por la base quinta de la ley de 17 de Julio del año pasado para poder establecer en el reino alguno ó algunos depósitos generales donde se admita toda cíase de productos, gé ñeros y efectos, y mandados plantear por el artículo 4° del Real decreto de 5 de Octubre siguiente en los puertos de Cádiz, Coruña y Mahou:
Siendo necesario para el buen régimen de aque líos establecimientos un reglamento especial, en el cual se atienda igualmente ai interes del comercio y al del Gobierno:
Considerando que pues los depósitos han de re duudar en beueficio directo y peculiar del comercio, corresponde al mismo comercio costearlos en todas sus partes, dirigirlos y administrarlos:
Considerando asimismo que el Gobierno está obligado á intervernir las operaciones de los depósitos para impedir que se cometan abusos de cualquier género, pero evitando que las reglas administrativas traspasen los límites de la necesidad y se conviertan en vejaciones para el tráfico; S. M. la Reina [Q. D. G.], con presencia del proyecto formado por esa Dirección geueral, se hadign do aprobar el adjunto reglamento para el régimen de los depósitos generales.
De Real órdeu lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes á su cumplimiento. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 22 de Marzo de 1850.— Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y de Aranceles.
El reglamento para el régimen de los depósitos generales de puerto qu.e S. Ai. se ha servido aprobar es el
que sigue:
Artículo 1? Los depósitos generales de comercio mandados crear por la ley de 17 de Julio y Real decreto de 5 de Octubre de 1849 en los puertos de Cá diz, la Coruña y Mahon durarán cuando ménos cinco años, contados desde la fecha de su establecimiento, á no -er que ántes de eslq plazo se negase el comercio á sostenerlos. Si el Gobierno acordase suprimirlos pasados los cinco años, se avisará al comercio uno ántes, concediéndole otro para la reexportación de los efectos existentes en almacenes.
En el caso de que se supriman los depósitos por llegarse el comercio á sostenerlos, sedara también por el Gobierno un plazo prudencial para la extracción de los efectos.
Art. 2? Las Juntas de Comercio respectivas elegirán tres individuos de su seno, que presididos por el primer nombrado constituyan la comisión directiva del depósito general; cada año se renovará uno de los vocales del modo que acuerden dichas Juntas.
Art. 3.° Siendo de cuenta del comercio todos los gastos de instalación, conservación y administración délos depósitos, las comisiones directivas proveerán á los primeros gastos por medio de uu préstamo voluntario ú otro que crean conveniente; y será reintegrable, como también sus intereses, con los productos del mismo depósito.
Art. 4. ° Estas comisiones propondrán á la aprobación del Gobierno el plano del edificio en que haya de situarse el depósito general; debiendo reunir á las condiciones de aislamiento y seguridad, local suficiente para los almacenes, oficinas, habitación del gunrda-almaceu y colocación de la guardia del resguardo, si el edificio lo permitiese tendrá también habitaciou el Administrador.
Eu los puntos en que existau edificios del Estado con las condiciones necesarias, serán preferidos, abonándosele al Gobierno el correspondiente alquiler.
Art. 5.° Se admitirán en los depósitos toda cía sede géneros, frutos y efe: tos, asi coloniales como extrangeros, y cualquiera que sea su procedencia, sin prévio pago de otro derecho ni arbitrio que el de almacenaje, bien sea que los buques conductores vengan destinados á los mismos puertos, ó que entren en ellos por arribada ú otra causa, siempre que midan en uno y otro caso 80 toneladas castellanas de 20 quintales cuando méno3.
cibia á aquella muger ignorando que manchaba mi reputación con su hálito, mi vida con su sola presencia!......Me lo reveló un caballero de la mejor coto-
pañi t qtie continuaba frecuentando mi casa por amistad hacia mí.......Cerróle mi puerta á despecho de
las formid bles amenazas de Felipe, en quien 11 corrupción es ya un cáncer incurable.___Pero no pude
cerrarla del mismo modo a los jugadores que convertían mi domicilio eu uu garito inmundo á las trampas
de Felipe que nos deshonraban á las dos............
Una uoche hubo gritos, heridas eu el salón de juego,
......todos arrojaron lascarlas á la cara de mi ma-j
rielo llamándole estafador declarado, infame petardis-! ta......Me desmayé de susto, y al recobrar el co-
nocimiento me encontré extendida en el sofá de la: sala entre Felipe y el amigo que me demostraba; .Hablaban on voz ba a,
Entonces me incorporó, y sacando de mi seuo la cruceeita hecha con tus cabellos, que me regalaste en mi infancia un dia de mi cumpleaños, la besé cou fervor rogatidole que me protegiera. Tenia una criada
fiel que me servia desde que estaba en Madrid......
mamléle buscar un coche, y cuando todos reposaban escribí una carta á Felipe, repitiéndolo lo que había oído, habí índole de mi desprecio, y participándole que corría á refugiarme al lado de mi padre.
El ruido del coche al partir le despertó sin duda, pues aun no habia atravesado las puertas de laciud d populosa, cuando escuché las veloces pisadas de uu caballo que nos perseguía......Adivine que Felipe le
montaba, que intentaba alcanzarme, y grité al cochero que si le mandaba detenerse no obedeciera, pero mi débil voz se perdió bajo el ruido del carruage, cuyas ruedas volaban sobre el pavimento......En mi turba-
entrada los géneros que se depositen. Estos podrán ser, ó una pequeña cantidad por cada bulto, ó un tanto al año sobre el valor de las mercaucías, que nunca podrá exceder del 1 p.§ . Si las tarifas produjesen mas cantidad de la necesaria para cubrir los gastos del depósito, podrán disminuirse los derechos; pero si uo alcanzaren, el Gobierno decidirá su aumento, á propuesta en ámbos casos de las Juntas de comercio.
Art. 8. ° Las propiedades extraugeras que se hallen en los depósitos serán respetadas en todos casos aun eu el de guerra.
Art. 9. c Los fondos de los depósitos generales y las fianzas de los empleados en su caso son responsables para con los dueños ó consignatarios de todos los efectos almacenados, prèvio su reconocimiento y salvos los deterioros y mermas producidas por causas propias de los mismos y los casos fortuitos.
Art, 10. La administración de los depósitos generales estara á cargo de las comisiones directivas nombradas por las Juntas de Comercio con arreglo al artículo segundo.
Art. II. Las comisiones directivas participarán á los administradores de los depósitos respectivos los uombres de los representantes del comercio para la gestión de los depósitos, asi como su separación y sustitución eu los casos en que estas se verifiquen.
Art. 12. Como los depósitos generales deben ab-sorver en sí los de lícito comercio, se harán cargo desde las comisiones directivas de los nuevos depósitos de los efectos de comercio existeutes en los antiguos, sin exigir por ellos nuevos derechos, sino subrogándose á la Hacienda; y asimismo entregará esta á dichas comisiones los sobrantes, donde los hubiese, del fondo de los antiguos depósitos, después de cubiertas todas sus obligaciones, y los enseres y útiles de los mismos que no pertenezcan á la Hacienda pública.
Art. 13. Constituirán los fondos de ¡os depósitos geuerales:
1.	° Los recursos que se expresan en el art. 3. ° .
2.	° Los sobrantes, donde los haya, del foudo de antiguo depósito de géneros lícitos.
3.	° El derecho de almacenaje con arreglo á las tarifas formadas por las juntas Je comercio, y aprobadas por el Gobierno
Art. 14. Estos fondos no podrán distraerse á ninguno otro objeto, por sagrado y urgente que sea, ui aun á título de reembolso.
Art. 15. Los empleados que la hacienda pública tendrá, por ahora, en los depósitos generales, y á reserva de aumentarlos donde la necesidad lo exigiere para intervenir sus operaciones, y cuyos sueldos satisfarán las comisiones directivas en las tesorerías de provincia, serán:
Uu administrador.
Dos vistas.
Un fiel pesador.
Un guarda-almacén.
Los vistas y el fiel pesador de los depósitos aumentarán la dotación de las Aduanas respectivas, cuyos Administradores designarán diariamente los que hayan de desempeñar el servicio del depósito, sin ser especiales para estos.
Art. 16. Los guarda-almacenes de los depósitos prestarán uua fianza igual á la que presten los alcaides de las respectivas Aduanas, bien en dinero ó bien equivalente en papel del Estado; y ántes de sei aprobada por el gobierno, se oirá el dictámen de la omisión directiva del depósito respectivo.
Alt. 17. Los administradores nombrados por el gobierno no tendrán intervención alguna eu la -dmi nistracion económica de los depósitos. Sus atribuciones, además de lasque se designan en este reglamento, seráu la de cuidar de que no ingrese ui salga del establecimiento género ni efecto alguuo sin su noticia, y por su orden, y designar el vista que entre los que estén de servicio en el depósito haya de practicar cada reconocimiento. Eu el caso de que el reconocimiento no se concluyese en el mismo dia, continuará eu el siguiente el vista que le empezó.
Art. 18. El guarda-almacén tendrá una llave de los almacenes, y presenciará la entrada y salida de todos los efectos cu el depósito.
Art. 19. Las comisiones directivas entregarán todos los meses en las tesorerías de las proviti,cías respectivas el importe de los sueldos de los empleados que la hacieuda pública destina para la intervención de los depósitos geuerales, y que se desiguau en el artículo 15, siendo este gasto uno de los preferentes.
Al t. 20. Las autoridades de la hacieuda pública de las provincias donde se establezcan los depósitos generales cuidaran de la vigilancia exterior del local de los mismos. Este deberá tener una sola puerta al muelle, custodiada por el resguardo: uose permitirá habitar dentro de él sino á los empleados encargados de su custodia, ni la eutrada y salida de otros que estos fuera de las horas hábiles.
Art. 21. Los dueños ó consignatarios de los efectos depositados podrán verificaren ellos, dentro del mismo depósito, los cambios de envase y enfardamiento que les convenga, tomándose nota de ello en el registro de que trata el artículo 23.
Alt. 22. Las ventas ó traspasos que se hagan no alterarán la esencia de los depósitos, debiéndose coutar siempre el término concedido desde la entrada de las mercaderías en los almacenes; pero cuando se verifiquen dichas ventas tendrán los interesados obligación de participarlo de oficio á las oficinas del depósito pare que se hagan eu los asientos las anotaciones convenientes y se entreguen ¡os efectos, en su dia, á los le-gítimosdueños. Sin llenar esta formalidad uose reco-uoceiála trasmisión de dominio.
Art. 23. Los representantes del comercio en los depósitos generales llevaran tres registros foliados y rubricados por la Autoridad superior de Hacienda de la provincia.
En el primero se sentarán, por órden de fechas, los
referencia también á la órden del Administrador del depósito que autorizó la salida.
En el tercero se llevará una nota diaria expresiva de las alteraciones que hayan sufrido, deutro del mismo depósito, los envases, fardos ó empaques con que se introdujeron los géueros, refiriéndose á las facturas y marcas originarias para que en todo tiempo pueda confrontarse su contenido con el de aquellos.
Art. 24. Los administradores de los depósitos están obligados á examiuar los registros y confrontar las existencias de los artículos contenidos en los mismos depósitos.
Art. 25. No se admitirán géueros, frutos ó efectos en los depósitos sin que preceda la designación para depósito que deben hacer los dueños ó consignatarios en las declaraciones que previene el art. 62 de la instrucción de Aduanas vigentes.
Art. 26. Los citados dueños ó consignatarios presentarán al Administrador de la Aduana, dentro délas 48 horas de haberse admitido el manifiesto, declarado nes duplicadas de los efectos que desean depositar, expresando, bajo su responsabilidad, lacautidad de cabos ó fardos y el conteuido de cada uno de ellos eu peso medida ó cuento caetellauos, con el valor respectivo de cada género. A los que no cumplan con lo que que da prevenido se les impondrá y exigirá la multa de 1000 rs. vii. por la primera vez, doble por la segunda y se les obligará en la tercera á que en el térmiuo de ocho días embarquen y exporten al extraugero, bajo la pena de comiso, los géueros declarados para depó sito.
Art. 27. Cuando á juicio de la Dirección del depó sito esté indebidamente rebajado el valor declarado por los dueños ó consignatarios de las mercaderías sobre el que se ha de pagar el derecho de almacenaje, tendrá aquella la facultad de señalar el que deba ser; y si no se conviniere el interesado, la misma Dirección podra apropiárselas, prévio el pago del valor declarado, con mas uu aumento de 10 por 100.
Art. 28. El Administrador de la Aduana conserva rU una de las declaraciones duplicadas que presenten los interesados remitiendo la otra al Administrador del depósito, quien pondrá en ella el admítanse á depósito, entregándola á los mismos para que les sirva de guia de alijo y puedan llevar con ella las mercaderías, custodiadas por o! resguardo, al muelle especial del esta blecimiento. A su entrada en este se practicará el reconocimiento y confrontación por los vistas y el representante del comercio; y resultando conformes pondrá este eu ella e 1 cumplido, que visado por el vista que haya verificado el reconocimiento se devolverá al Administrador del depósito quien lá conservará como caigo contra el mismo.
Al t. 29. Si hubiese diferencia entre las cantidades, calidades y clases de los efectos declarados y las que resultaseli del reconocimiento, se procederá del modo siguiente:
1.	° Si la diferencia no excediese de 4 por 100 en la cantidad ó valor de los géneros declarados eu mas ó en menos, según su caso, se despacharán por lo que resulte de! reconocimiento.
2.	° Cuando la diferencia, en uno ú otro sentido, sea de un 5á un 10 por 100 inclusive, se impondrá uua multado 6 por 100 sobre el valor de la diferencia, sirviendo de tipo para exigirla el que tengan en la plaza Jos efectos en que la haya habido.
3.	° Si fuere mayor de 10 por 100 la multa, será de 15 por 100 sobre el exceso. Todas estas multas se exigirán por la primera vez; serán dobles en la segunda, y en la tercera causarán comiso, privándose ade mas á los interesados, no solo de poder en lo sucesivo declarar p.,ra depósito, sino aun detener géneros en él. En este caso, si no sacasen en el término de 30 dias

tanto afecto. ..... Hablaban en voz ba a, y por un |e¡(JOi ell m¡ Impaciencia de huir no se me habia ocurri presentimiento instintivo, me puse á escúchanos án- j0 tampoco la imposibilidad de salvar las leguas que tes de abrir los ojos. ...	,uo separaban de la granja en un coche de alqniler ar-
¡Lo que oí me heló la sangre eu las venas........¡rastrado por dos caballos éticos........Felipe nos ai-
lió á conocer el lazo inicuo que me tendían!.....canzó muy pronto, y parando al cochero, le ordenó
me «lió»	......
Aquel caballero, jóveu aun, «lo noble rostro y distinguí- ¡ abrir la portezuela, declarándose esposo de la señora
dos modales, el conde de Osorio en fin, era tan in- i que conducía.Un momento después, Felipe se
fame como Felipe, aunque la sociedad, que no juzga ¡r uu delito valerse de cobardes medios para perder á una pobre muger, no ie daría quizas este nombre, porque especulaba con nuestra desgracia, deseando satisfacer uua pasión impura
eclinaba junto á mi lo mas cómodamente posible, y mandaba á uu lacayo que le habia seguido partiera
delante para proporcionamos caballos frescos...
No le halló furioso ni irritado por mi fuga.
—Conque se refugia V. junto al papá?....—Me
— El conde de Osorio! repitió Pablo—la edad no le dijo bostezando—conque uo le gustó mi proyecto de
'	"	‘ librarnos de deudas á costa de la pasión de aquel ne-
?......¡Bah! con un poco de coquetería lo hubié-
V criminal!.......
s años atras, recibido en la Granja violar la hospitalidad que le conce- cm
do de uu corazón duro, de un egoismo acendrado, únicamente una mano firme, constante, severa, hu-bieia corregido tal vez los perversos instintos de su naturaleza.... En el dia, todo seria inútil.... está perdido sin remedio!....
Y sin embargo Pablo, ese hombre es mi esposo, ese hombre es al que te he preferido....
Mi existencia en la Granja es casi tan triste como en Madrid.........
Entre mi padre y Felipe que se detestan vivo en
lili tormento iucesaute.....Al fin llevo el apellido
del último, y si mi padre persiste eu negarse a sol ventar sus deudas, le citarán ante los tribunales, le perseguirán hasta aqui y verteré lágrimas de vergOeu za y oprobio....
Felipe con su habitual descaro, refirió á su tío lo acaecido.... este le inundó de denuestos, aquel le
contestó con sarcasmos agudos...........este le llamó
pródigo maldito, aquel le acusó de robo y sacrliejio, y mientras yo lloraba siu coiíiprehenderles, mi padre lanzaba sil maldición al rostro de mi marido, y mi marido cubría de mofa y menosprecio, las cauas de mi padre!....
Amigo! tú solo me restabas. — á tí únicamente podía volver esperanzada los ojos. ... te escribí, y no me respondiste, te aguardé y no viniste tampoco! Y créeme, Pablo, entónces sufrí mas. que cuando oi a Felipe hablar tranquilamente de mi perdición por medio de un trato deshonroso: mas aun que cuando vi á mi padre y á mi esposo, escarnecerse mùtuamente!. ...
Las lagrimas de Fernanda corrieron de nuevo al
los tengan en el depósito, pagarán la multa de 2 por 100 de su valor.
Art. 30. Las mercancías son siempre responsables al pago de los derechos de depósito y de las multas que se impongan; y la pena de uo poder declarar ni tener efectos en_ el depósito se aplicará en su caso á los que autorizaren las declaraciones expresadas en el árt. 26.
Art. 31. Si los interesados no se conformasen con eljuicio de los vistas sobre las diferencias halladas en las mercancías, darán estos parte al Administrador del depósito, quien oficiará al de la Aduana y ála Juntade comercio; á aquel para que nombre dos vistas, y á esta p ira que saque á la suerte dos de sus individuos; y u-nidos los cuatro con el Administrador del depósito, procederán á nuevo reconocimiento, en el que se estará á lo que la mayoría de votos decida.
Art. 32. Para extraer efectos de los depósitos p-e-seutarán los interesados una petición al Administrador del depósito, acompañando notasduplicadas y expresivas de la cantidad, clase y calidad de los artículos que quieran exportar, de la órdeu de entrada en el establecimiento á que pertenezcan, como también si los destinan a! consumo ó los embarcan :y en este caso el nombre del buque conductor, su Capitau, nación a que pertenezca y puerto á que se dirija.
El Adrainistrader pondrá en una de ellas el extráiganse del depósito, y la entregará al resguardo que ha de acompañar los efectos, que en su virtud y prévio el reconocimiento por los vistasse extraerán de los almacenes. Esta órden, visada por los vistas, servirá de guia para conducirlos al buque que los ha de exportar, ó á la Aduana, segua el caso; y puesta en ella el cumplido por el resguardo, se devolverá al depósito, donde se conservará como documento de descargo.
Art. 33. Si las mercancías que se extraigan del depósito son para el consumo, se procederá del modo que la instrucción de Aduanas prevenga eu cuanto al despacho de géueros extrangeros de primera eutrada.
Art. 34. Se podrán extraer efectos de los depósitos,sin prévio pago de derechos con destino á otro depósito ó para adeudar en algún puerto del reino, siempre que la traslación se haga en buques españoles de cualquier porte, obligándose los interesados á presen-
sa......existe......¿qué importa cual sea?......Tu
buen nombre se halla comprometido en su pago, pues las contrajo en tu compañía......á tí deberá por tan-
to Felipe su salvación. Mas al sacarle de tan crítico estado, anúnciale que tu suerte esta separada de la suya en adelante; y que si tu padre sostiene su existencia ociosa, si consientes en guardar las apariencias de una unión que no existirá intimamente, apénas te perjudique y provoque el escándalo, llevarás á los tri buuales tu demanda de divorcio, cosa que uo practicaremos sino en el último recurso, pues uo ignoras pobre muger, que semejante paso mancha siempre la reputación de la que le dá, suscitando interpretado ues malignas....
—Tú eres mi ángel salvador!—exclamó Fernanda con vehemencia—el bien me vendrá mientras exista
de tí!.....Todas las ocasiones que pienso en que
durante algunos dias pude olvidarte, creo en un filtro
májico, en algo de sobrenatural y tenebroso!.....De
otro modo se me figura imposible!.........Y sábelo,
amigo, á pesar de mi rubor en confesártelo........si
cerré los ojos á la belleza del conde de Osorio á sus presentes magníficos, á su fascinadora seducción, si le rechacé indignada, trèmuli, ofendida, fué ménos por virtud y fortaleza de priucipios, que por miedo á la idea aterradora de—Pablo me despreciaría!.......
—¡Ay! que osas decir!.......
— La verdad.......es que acaso debo fingir couti-
go?.......es que la razón no rae ha provenido de tí?..
es que mi valor no descansa en tu nombre?........
—¡Fernanda!........Fernanda!........cree mas eu
tarlos en el punto á que vayan destinados; eu el co cepto de que las mercancías prohibidas solo podrán | rigirse á aquellos eu que haya depósitos general«-'"
Art. 35. Los buques en que se embarquen pai a*' extrangero ó para nuestras posesiones de Ultram 6 géneros prohibidos que se halleu eu depósito deberá medir por lo ménos 80 toneladas; y si fuesen lícitos ñ \ lo cual se acreditará por los Capitanes presentando i rol al Administrador del establecimiento.
Art. 36. Cuando las mercaderías sean de ilícito «. mercio se precintarán y sellarán los cabos ó fardos de° pues del reconocimiento do salida y ántes de extraer^ deldepósito, para conducirse al buque eu que se hav ^ de exportar, á fin deque no impida su tránsito el r, guardo marítimo, siu que puedan levantarse los cita' dos sellos ui precintos dentro de ¡as seis millas de I costa; en el concepto de que todos los artículos nr 5 (libidos que encuerare el resguardo á bordo de los 1>U ques que visite dentro de la referida zona, y no esre" precintados y sellados, serán apresados.
Art. 37. La estancia de los géneros en los denó sitos será cuando mas de 4 años, sin que pueda proro garse este plazo sino dos meses para los géneros i Europa, y cuatro para los demas países.
Art. 38. El dia en que se cumplan los cuatro años de que trata el artículo anterior, el representante dele« mercio lo pondrá en conocimiento del Administrador del depósito para que avise á los interesados por Boletín oficial, ó del modo que crea conveniente, á fin de que saquen sus efectos. Si pasado el plazo de dos í cuatro meses, según su caso, no lo hubiesen verificado acordará el Administrador la venta de las mercaderías lícitas en pública subasta, depositándose su importe por cuenta de los interesados, después do deducidos los derechos de entrada que correspondan, los gastos que ocasione la subasta y cualquier otro gravánieu que estuviesen afectos. Si los dueños uo reclamasen este sobrante en el térmiuo do dos años, se aplicará al fisco, sin admitir después ninguna reclamación.
Los géneros prohibidos se conservarán un año en el depósito, después de los cuatro que señala el art. 37 pero satisfaciendo el 2 por 100 de su valor: pasado eá. te tiempo se declararán comiso.
Art. 39. Las comisiones directivas están obligadas á presentar mensualmente á las Juntas de comercio, v á publicar en los periódicos locales: 1? U11 estado comprensivo de los ingresos y gastos del depósito durante el mes, con expresión del saldo existente ó del suple, mentó que hayan tenido que hacer para cubrir lo, gastos; y 2? Una relación de la3 entradas, salidas v existencias de efectos eu los depósitos, de cuyos documentos remitirán otro ejemplar al Administrador del establecimieuto para noticia de la Dirección general del ramo; advirtiendo que en lo relativo á géneros se han de presentar con la debida separación los pro hibidos y los lícitos, asi como el derecho de depósito que respectivamente hubiesen satisfecho uuos y otros.
Art. 40. Quedan derogad,s y no tendrán aplicación para con los depósitos geuerales, en cuanto estén en contradicción con el presente reglamento, todas las disposiciones de la instrucción de Aduauas vigento, relativas álos depósitos de géneros lícitos.
Art. 41. Este reglamento se circulará álos Cónsules españoles en el extrangero, invitándoles á que le den publicidad eu la forma oportuna para noticia del co mercio.
Madrid 22 de Marzo de 1850.—Bravo Murillo.
Registro de velocidad.—Mr. Breguet ha presenta do á la Academia de ciencias un instrumento, llama-mado por el registrador de velocidad eu los ferro-carriles. Sabemos hasta que punto las administraciones, dice el Journal des Debuts, han de estar informadas de las velocidades que llevan á cada instantaute los trenes que fuuciouau bajo su dirección. Los conductores están sujetos ;\ ir de una extacion a otra en uu tiempo determinado; y como las estaciones se hallan muy próximas, resulta que la velocidad real de los trenes á cada instante difiere muy poco de su velocidad media. Sin embargo cuando ¡os trenes son directos ó cuando hay curvas, tramos que pasar, el conductor no puede arreglarse y si llega á la hora nada hay que compruebe que en el intervalo del tránsito se ha sujetado a guardar las velocidades prescritas, y que no ha ocurrido, para ocultar las infracciones ai regla naento, á un sistema de compensación bien fácil de imaginar y establecer. Estos manejos uo pasariati desapercibidos si el tren llevase una m quina capuz de inscribir de cualquier modo las velocidades reales del tren á cada instante. L . mecánica, que no retrocede nunca delante de uu problema bien sentado, poseo mil medios de resolver el presente. Todo el talento del constructor consiste en poner el dedo sobre la resolución mas sencilla. Véase la que Mr. Breguet ha adoptado y propuesto en una de las úliimas sesiones.
Una banda de papel se desarrolla bajo la punta de un creyón por efecto de! movimiento de traslación de los carros; pero, miéutras que este papel marcha con una velocidad esencialmente variable y proporcional á la del tren, el creyón se mueve en un sentido perpendicular con un movimiento perfectamente uniforme, comunicado por un rodage de reloj. Cuan-lo el tren está en quietud, el crayoti, que no cesa de correr, traza una linea que se dirige perpendicular-mente hacia el uno ó el otro borde de la banda de papel; mas al andar el tren, el papel adelanta también y la línea trazada por el creyón se hace tanto mas oblicua cuanto la velocidad es mayor. Por esta combinación se obtiene, después de un tránsito de velocidad variable, una curba sinuosa cuyas abeisas representan ¡os espacios recorridos y las ordenadas el tiempo transcurrido.
E11 la máquina de Mr. Breguet cada centímetro de papel representa un espacio recorrido igual á 50 métros. El ancho de la banda es de 6 centímetros. Si el creyón los recorre en veinte minutos, cada uno es medido por una distancia de tres milímetros. No hay duda que las curvas trazadas con estas condiciones pueden dar con facilidad todas las variaciones de
velocidad en la marcha de uu tren.
Resta saber si el interés de las compañías p°r
tí propia, y no te calumnies......Si el contacto de
ramos arreglado todo!......Ahora que se entieiidan; termiuar su relato; Pablo parecía aterrado y sombrío. Felipe no logró corromperte, atribúyelo á tu aversión
ha corregido, pu trató tatnbieu de	,
«lian, eraoieiidiendo la conquista de Gertrudis...
- Yo muy niña entóuces, hasta su nombre habia I mis acreedores lo mejor que puedan........á mí solo ¡ Efectivamente, era espantosa la situación de la joven, al mal, y 110 al encanto de un recuerdo, atribúyelo al
olvidado	___prosiguió Fernanda.Eduardo referia me seria imposible escaparme de sus uñas, y prefie- y casi imposible eucoutrar remedio para ella!. isauto ídolo que uos sostiene en el buen camino y que
á Foline qñé él'le halua sdvado déla prisión á fuerza m sondear lo que el papá dará de sí acompañándola Enjugóse el sudor que le bañaba la fronte, pen-! llamamos virtud!.....¿Te juzgas insensible á su di-
'	”	----- 1— —- á V. al iuteuto.. - -..	sando cou secreta rábia que la belleza del ídolo de su vino resplandor?__ ¿No la amarías por su gloria
do oro, por amor de mí, y que pagaria sus deudas, res cataría su renta, si favorecía la inclinación que yo le
_____ Llenóle de invectivas por su impudencia, repro-juventud, su pureza y su castidad estuvieron á punto inmortal, sino por la importancia que le concede un
habia inspirado . Felipe acccptó, mientras que la chele su vituperable conducta y el mal uso que hiciera de ser marchitadas por dos malvados, que 110 respe-¡ pobre gusano expuesto á errar también?_____________ Pon
■	----ne ru- de nuestro caudal, repetiie, que aunque hubiera teni- taban la aureola sagrada de la inocencia indefensa. ; tu esperanza en la eterna miseric
vergüenza me abrasaba ei rostro cou su ardiente bor......Concertaron entre ámbos que mi esposo apa
<lo en otro tiempo la inconcebible ceguedad de amar-	—Fernanda—le dijo al fin
misericordia, y no en la meas deudas contraidas moría agradable de un hombre, apóyate eu tu con-
virtud a fuerza de obsequios y regalos......Levanta-; mido!.
ruase enseguida, y me dejaron eu el salón	p
ine hasta disimular la repugnancia que me ocasiona ia cha por el recto sendero aunque desgarren tu frente las Entregado siempre á sus propios imputaos, dota- menor conexión con él....No me preguntes la cau- i espinas?...En una palabra, quién te sostendría si |
yo te faltara?.....¡Oh! Fernanda! tu alma no están
débil como indicas, tu espíritu tan profano como ase-
guras!......He oido á algunos sofistas corrompidos, a
algunos filósofos impuros, afirmar que no existe el a-mor si no atropella los deberes, si 110 vence y derriba cuanto se le opone.... Equivocan el instinto del bruto con el fuego sagrado de uua noble simpatía, no conocen la dolorosa voluptuosidad de cederle en lo que P®‘ see de puro y do resistirle eu lo que posee de materia . no comprenden en fin la dicha de morir mas bien bajo su arder contenido, que de destruirle con las lagrimé
del arrepentimiento!.....¿Quiéres asemejarte á ellos
en sus dudas horribles?.....¿quiéres escéptica e ir
religiosa negar lo que no es palpable, ni nace do umu terés egoísta?....
—Escuchábale Fernanda ansiosamente, y moviendo con gracia su bella cabeza.	.
—Pablo—le dijo—Dolores será el modelo de
esposas, porque habitará bajo tu techo.....811 ?0'1
ciencia permanecerá siempre tranquila, porque tu 1®" gen la protejerá!.....
La inflexión apasionada de la voz de Ferua restituyó á Pablo al conocimiento de su posición, <1
olvidara uu momento.	.	,	.
—Es tarde—exclamó—y Dolores se inquietara p mi detención... .Mañana escribiré á Laredo, y81 siste á mi petición vendré eu persona á baldarle—■ ■ Te doy en esto una prueba de cariño que debes <’6
decerme.____Adiós, Fernanda, teu valor y_Pac'en
......Tu gracia, tu hermosura y la persuasión cf ^
dulces labios, lograrán ablandar con el tiempo el c
zou de Felipe......Y gozarías de un helio triui)
atrageras al redil déla honradez á esa oveja ^eaca[e¡e da, si nuevo Pigmalion de la virtud comunicaras a -corazón insensible y helado el fuego celeste ®tnan de los ángeles á quienes te asemejas en el rostro
—Volverás á verme de cuando en cuando.---
—Siempre que lo juzgue absolutamente Pre^ls0uUJ
da mas........de otro modo evitaré á Dolores
inútil pena____No olvides mis consejos ,ra.l!ej ua.
buena, paciente, resignada, y tal vez b* feheu a ^ cerá de las desgracias que lamentas, mejorando
rácter y el de Feljpe.....	f tuOSo
Pablo la saludó do uuevo con un gesto a e internándose eu la arboleda desapareció.
(Continuará)