La potasa es uua materia primera que es indis- j ,sable para fabricar el cristal, el fliutglas, el salitre P otros muchos productos en los que no puede ser1 1 aplazada por la sosa, como en la fabricación del rejrjo común, en el blanqueo, etc; siendo de advertir '* eca materia, que forma siu embarg
Habana 26 de Abril.
Afecciones astronómicas—Sale el eoi ú las 5 h. 32’ de la
pea materia» 411c lumia siu embargo, como princi- mañ*aa: Pon.e ” ^as ® b. 28 de la tarde.
^„ constitutivo de las rocas de granito, la décima par-	£AK lDA—L>*	de la guara,con
r ¿e la masa de esas rocas tan abundantes,
: ¡ ora solo nos la han suministrado las cenizas de los
Gefe
hasta pled a..
cuerpos día—F,l teniente coronel
D. Antonio Senes-
Escribano.—D. Joaquín Trujilio.
Real casa ije beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Exorno. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El potasa que j Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas df. idf.m.—Las Sra?. Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Orne de Yivanco.
Medico.—El Dr. 1). José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. Dor» Jacobo Wilson y D. Francisco Javier Coronado. •
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. i). Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesús María y Chavks.—Ldos. D. Tomás Lazo de 1h Vega y I). Juan Pablo Ureñas.
Ex Colon y san i.azaro.—Ldos. D. Múreos Rencunel y D. Juan Frmcisco Villaverde,
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris* a lo	«o..«	** ..	e ... , , “na.—El Sr. don Joaquín Fernandez de Vclasco.—En el del
drá afectar á la tierra para aumentar su fertilidad. Santo Cristo.—El Sr. ¿on José Antonio de Cintra—En el de ‘	*'' '1 el reino vegetal sobre i Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñaiver y Sánchez.—En el de
i Colon.—El Sr. don Juan Francisco de A rango y García.— • —En ambos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reillv. Vacuna.—Hoy á las 11 se admiuistra el virus en la sacristía do la iglesia de Jesús María, y mañana á la misma hora en lu Salu Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de N. ú S.
3 metales; pues estos, por medio de la influencia de la1 que 1°3 aiiima, saben atraerse y apropiarse las V1 tidades por mínimas que sean de la f1., sido diseminadas poco á poco en el suelo, procer-tes de la descomposición. Pero sucede uua cosa, y U;Uque cuancl° ya no existe ninguna vegetación eo c’ Lis, como sucede en los distritos asolados por ül!,l civilización antigua, entonces la potasa permane-U oculta y sepultada eternamente, y el hombre se ve Lvado de ella. Es pues de una inmensa utilidad el h ber probado y hecho ver á nuestro siglo y á las fu-t ras generaciones, que el mar es un receptáculo inafable do esta preciosa materia, que en adelaute sc !tini
60drá afectar ‘	—------------------- -	-*=■=J- 1
„do cuanto
j. tierra en el transcurso de
apéu
Pfod° cuanto pudiera producir
—— "n "1 transcurso de un año, representaria as una capa ó veta de un milímetro sobre los
„atinentes y las islas, ó bien una capa de uua tercera f rte de milímetro sobre la superficie de'los mares, „„e es el triple de la que representa la tierra; por ^„siguiente seria necesario el producto de toda la vectación terrestre durante tres rail afiios para formar cantidad de potasa equivalente íi una vota de un njétra en toda la extensión de ios mares. Pues bien, npuuieudo que la profundidad media de los mares *fil de. cuatro mil metros (la suma de toda la sal inariua contenida en las aguas debieudo representar u espesor de cuatrocientos metros sobre la superfi-¡gi y la suma de sulfato de sosa, representando un «pesor de sesenta métros,) resultaría que la sutna de t„Jas las sales de potasa representaria una capa de ferca de ocho métros, lo que hace cuando menos cuatro métros de potasa pura; y esto seria absolutamente lo mismo que si la vejetacion hubiese trabajada por espacio de doce mil años, extrayendo de las rocas de granito, sin ningún proveeho para la especie humana, toda esa potasa acarreada por las lluvias y P01' ‘as aguas en el vasto receptáculo de donde enseña á extraerla el ingeniero Mr. Balard. Esto
FERRO-CARRIL DE CIEXFUEGOS A VILLA-CLARA.
Aprobados en junta directiva del dia 13 los planos que le presento el ingeniero director para las obras y edificios que han de construirse en el paradero de Cienfuegos; y creyendo que por ahora debía limitarse á las mas esenciales, como son el almacén de depósito y el muelle de descarga, á reserva de concluir mas adelante la totalidad de los edificios diseñados, acordó^acar desde luego á remate las dos obras indicadas para hacerlas con arreglo á sus respectivos planos de perSl, y según el tenor del pliego de condiciones que al efecto se ha redactado, y que se pondrán de manifiesto álos que intenten hacer proposiciones, en la casa núm. 96 callé de O-Reilly. El término señalado para cerrar la contrata, será el de ocho dias contados desde la fecha de este anuncio; y entre las proposiciones que se hicieren, se estimarán como mejores las que reduzcan el tiempo de la construcción en las obras proyectadas, ó que ofrezcan mas baja en el importe total de las mismas, aquellas en que se otorgaren á la empresa mayor comodidad de plazos, ó en que se constituya mas alta suma en acciones. Habana 23 de Abril de 1850.—Joaquín Santos Suarez, secretario accidental.	2
ü„g ensena a CAuacua ci lugeuieiu lar. jjmuru. JJSLU	- -	- - - -	- W'v'Vv.'VwvywwvW
es tanto mas satisfactorio, cuanto que aun cuando SEGUNDA COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO
jijeasen á desaparecer nuestros bosques, ya no se debe temer que falte la potasa á nuestra industria; ántes por el contrario se debe creer que si ese producto ina-aot ble bajase de precio, se emplearía en la" Agricul-------- devolver a la tierra esa fecundidad casi fa-
tura para
biliosa con que estaban dotadas las tierras vírgenes je la América, en donde se habia acumulado la potasa después de la última revolución del globo.
La potasa que nos ofrecen los vejetales se llamaba en otro tiempo alcalí-vegetal; y la sosa cuyo sabor cáustico y cuyas propiedades para el blanqueo y para la fabricación del vidrio y del jabón son casi ¡as mismas, se llamaba alcalí natural, ó anatron, porque en un principio se sacaba exclusivamente de ciertos lagos de Egipto, los lagos de Anatron, en donde, evaporándose en el estío, dejaba á descubierto el carbonato de sosa disuelto en las aguas. Mas tarde se aprendió á extraer la sosa de la ceniza de los vejetales, tales como la salsola y saliornia, que, creciendo en las orillas del mar, pueden asimilarse esa sustancia á espensas de la sal marina y de las de sosa contenidas en las aguas del mar, así como las plantas terrestres saben apropiarse la potasa contenida en el suelo. Con todo, se puede creer que la relación tan conocida y mas ó menos fabulosa del invento del vidrio por los navegantes fenicios se referia al Anatron de Egipto, pues eso3 hombres, habiéndose puesto á cocer sus alimentos en una ribera arenosa, construyeron al efecto un horno con pedazos de anatron en guisa de piedras, advirtiendo con sorpresa que la arena se habia vitrificado y cambiado en vidrio por su combinación con la sosa.
Desde largo tiempo, y hasta principios de este siglo, se suplia al anatron de Egipto con la ceniza de las plantas de las riberas del mar, y hasta con las marinas; y de esta manera se obtenía una mezcla de sales cuya sosa pura formaba apenas la cuarta parte, y algunas veces menos de la veintésima. Las mejores sosas brutas se fabricaban sobre todo en las orillas del Meditérráueo, es decir, en Cartajena, Alicante, Aguas Muertas y Narbona, ó bien en la Sicilia y en las costas de Siria. La que se fabrica en Normaudia y en los países del Norte para la combustión de los fucos, apé-nas si contiene un poco de sosa, no obstante que sirve para fabricar los vidrios comunes; pero en cambio es ella la que suministra toda la cantidad de yodo que se emplea en la medicina y en el daguerreotipo; siendo de advertir que de cuarenta ó cincuenta años á esta parte, casi se ha renunciado ya al usq de las sosas brutas, pues se ha encontrado una gran ventaja en sacarla directamente de la sal marina por medio de procederes químicos; y desde este momento es el mar el que suministra las primeras materias, como deberá suministrar por si solo en menos de medio siglo toda la potasa que reclama la industria. Vamos aun á añadir una palabra sobre esa singular facultad que tienen los vegetales de extraer de la tierra el uno ó el otro alcalí, la potasa ola sosa, según los parages en donde se encuentran para completar la constitución de sus elementos orgánicos; recordemos ese hecho curioso, que los pinos y los abetos de la Noruega y los del Del-fmado, en vez de contener simplemente potasa en sus cenizas, contienen mas sosa que potasa, y esto consiste en que las rocas en que se crian abundan en salicato de sosa, en lugar de contener exclusivamente »alicato de potasa, como el feldespato de las rocas berroqueñas.
DEL PUERTO DE LA HABANA.
Debido á la decidida protección que han diopensado á esta empresa las dignas autoridades de esta isla, se ha obtenido en muy corto tiempo del Exorno. Sr. Capitán general. Gobernador civil, en vista de lo informado por los Exentos. Sres. Director de Ingenieros V Subinspector de Artillería, el permiso para la traslación del almacén de pólvora llamado San José del Jagüey, el del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero para las estacadas, terraplenes y muelles, y el del Excmo. Sr. Subinspector de Artillería para empezar los trabajos á suficiente distancia de dicho almacén Ínterin exista pólvora en él; y en su consecuencia por acuerdo de la Junta directiva se solicitan proposiciones y se admitirán hasta el 31) del corriente, para la construcción de estacadas, terraplenes, muelles v edificios, ya sea en una sola contrata,ya en varias parciales, sobre lo cual informa-
peto personal me impedirá decir cnanto he visto ú observado. Si el color de mis cuadros fuese á vece: sombrío, dependerá detinte déla verdad, ora pinte A tos hóm:/¡v% ora pinte las cosas. Aunque una persona que me finura con amistad tan sincera como duradera y que tengo en grande aprecio, me haya dado sobre la España y sus posesiones ultramarinas nociones y documentos que han hecho mas interesante su larga permanencia en dichos países, recibiré siempre con leeouocimiento las que me proporcionen mis honorables colegas de ht hermosa Cuba: bueno es que no ignore la Europa lo que se hace bajo los trópicos en pró de la ciencia y de la humanidad.
f orinará la obra tres tomos en octavo, adornada con clisos y grabados. Se publicará en francés; mas si puedo reunir 500 suscritores españoles, me he puesto de acuerdo con un distinguido facultativo de esta nación, á objeto de publicar una edición en castellano. Su precio, que no se pagará sino después de las entregas, será de cinco pesos á la rústica, es decir, por la obra entera.
Sumario de la obra —Introducción sobre la utilidad de los viages médicos, para adquirir conocimientos en armonía con el estado físico y moral de los pueblos que pertenecen á diferentes regiones, razas y latitudes. Estudios históricos sobre los conocimientos médico-quirúrgicos, y sobre la medicina populur de los diversos pueblos. Topografía y estadística fundada sobre documentos recogidos en los manantiales competentes. Establecimiento de instrucción civil y militar, hospitales, hospicios, casas de dementes y tratamientos de la locura. Condiciones y apreciación de la cirnjíamililar. Costumbres, situaciones y usos con-fia te rúales délos médicos civiles. Biografiando los contemporáneos célebres. Literatura contemporánea. Bibliotecas y museos. Operaciones nuevas ó importantes favorecidas en el pais. Documentos prácticos é higiénicos proporcionados por las administraciones y los facultativos civiles y militares. Enfermedades endémicas y epidémicas. 1.a sífilis y la prostitución Cuarentenas, visitas sanitarias y enfermedades contagiosas. Estado de la vacuna y de la viruela. De la influencia de la esclavitud sobre la salud de los negros, con el examen comparativo de la condición de los siervos. Resúmen y conclusiones, l.ista de los sus critores franceses, ingleses, holandeses, alemanes v españole-s.
MAPA GEOGRAFICO uuevo de California,
—Se acaba de imprimir en castellano é inglés en la litografía de Luis Marquier, formado con los materiales mas recientes, é indicando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese;! 2 rat.ftes.en lu Litografía calle de la Lamparilla n. 96, librería de Charlum cálle dél Obispo ñ. I14yy - papelería de So-lunes y Carbonell calle del Obispo núm. 7.	9
Estados semestrales para los Sres. Curas
párrocos.y planillas páralos pedáneos,para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	30
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
Boletiu Oficial del ministerio de Hacienda
—PROSPECTO.—La necesidad de una publicación periódica oficial, especialmente consagrada á las materias de Hacienda, e-hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu ciones del ministerio de este nombre: la importancia de sus medidas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar de la nación, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor inte-que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los
rán en la calle de San Ignacio núm. 75, entre la Plaza Vieja y calle del Sol. Habana 24 de Abril de 1850.—Guillermo Fesser,
secretano.
Se vende en 42 5 $ libres para el vendedor
una negra de 18 años, regular lavandera y cocinera de un ordinario, humilde, sana y sin tachas: calle de la Misión núm. 60, barrio de Jesús María.	2
UE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, en buen
estado y de muy buenas maderas, con arreos para una bestia, en precio muy cómodo: impondrán en la calle nueva del Cristo nú-
mero 32.
Inspección del barrio de Belen.
Por motivos poderosos expuestos por el Doctor D. José María Castillo y Montoro, que le impiden desempeñar el destino de médico de la junta de Caridad de este barrio se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general eximirle de dicho cargo y nombrar en su lugar al Ldo. D: José Chamarelo que vive en la calle de la Merced número 70.—Habana 23 de Abril de 1850.—José Cintra.
IMM1 lipDlKBñ,
LIBROS E IMPRESOS. LICENCIAS PARA ESCLAVOS.—Con el
fin de evitar trababajo y omisiones á los d jenos de esclavos á jornal, se han impreso licencias en blanco con la filiación prevenida en la ordenanza de policía vigente, las cuales pueden llenar los interesados con mucha facilidad. Vándense a tre3 pesetas el ciento en el despacho de esta imprenta.	8
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, i
Reglamento general para el! régimen económico y adminis-] trativo del ramo de sanidad de la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-i plinadas de infantería y caba-j lleria.
Reglamento de medicina y ci-j rujia.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Tdem de minas.
Formularios para mayorpo-mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgad» de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales
Reglamento de papel sellado.
Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado da orden del Escnjo. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. * edición corregida y aumentada. Reglamento para el aprendiza-
ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue-Ices pedáneos.

Resla.—En el teatro de este vecino pueblo, seguirá dando funciones la compañía dramática del Sr. Rosal, la cual, según se nos acaba de asegurar, hade-, sistido del proyecto de trabajar en los teatros de la Habana como dijimos ayer.
Vuelta de abajo.—Senos escribe de este puu lo dándonos noticias satisfactorias, sobre el buen es' 'ado de las siembras de todas clases y el de la sa_ tad de los vecinos.—La cosecha del tabaco está reco-jida y es abundante en extremo.
Cacao.—Tenemos á la vista varias muestras de cacao que nos ha remitido un amigo nuestro residente cu Bahía-honda, cacao que ha sido cojido en "na de sus fincas y que compite en tamaño y sabor c°n el mejor de Caracas.
Iglesia de la y. o. 3® de san Francisco.—El domingo 28 del corriente á las nueve de la mañaua se tributau solemnes cultos á la Santísima Virgen de los Dolores, con misa cantada por el Pro. Sr. Canónigo H'Antonio Pereira y sermón á cargo del religioso capuchino Fray Esteban Adoain, lo que se anuncia pa-ra conocimiento de los fieles y en particular á los de-'’otos de la Santísima Virgen.
Guanabacoa.—Siguen activándose los trabajos ^«prendidos para la reparación del teatro de las linones, en el cual no trabajará mas la compañía drástica del Sr., Rosal, según se nos asegura por una persona fidedigna.
Sociedad del Pilar.—Se nos asegura que los estimables miembros de la sección de declamación de la naciente Sociedad del Horcon, están ensayan-de la buena comedia de Bretón, intitulada: Muerete .V Verás, á la que so unirá la pieza que se denomina
Magnífico plano de la Habana con los nú
meros fie las casas, un pianito de las cercanías hasta Puentes-Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables; á 9 rs. ttes. ejemplar y 11$ la docena, y á 20 rs. ejemplar en pañuelos de seda.—LA ISLA DE CUBA EiV 1850, ó sea un completo mapa elemental de ella, arreglado á su actual división territorial administrativa; el cual contiene, no solo todos I03 pueblos y ul-deas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios y fincas mas notables,como son haciendas de crianza y los ingenios de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las líneas de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto, con demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares eñ papel y en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia tnuy exacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los trenes y precios de pasage, que los hace indispensables á los via-geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de CUBA ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumerar; siendo lo mas notable que su precio sea solamente de DOS PESETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel mas doble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas los iluminados y 17 rs. fies, en pañuelos de seda: haciéndose una rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las noticias de los ferro-caniles se publicará á principios del entrante Ma yo.—Hállase de venta en las librerías de Charlain (calle del Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en las papelerías de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta dei Gobierno, y en las confiterías Dominica y Meridiana.	3
Plano topográfico de la jurisdicción dé la
Habana, según la nueva división territorial aprobada por la junta de autoridades superiores de esta Isla, por D. Mariano Car-lés.—Esta interesante obra compuesta de tres hojas topográficas y otra de esplicacion, comprende no solo los nombres de las calles de intra y extramuros de la Habana, sino también los de las de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Horcon y Cerro, y lus poblaciones de Puentes-Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo-Naranjo y Calvario; y ademas todos I03 caseríosy objetos notables de su demarcación. Contiene todos los sitios, estancias, quintas y demas predios rurales, sus vias de comunicación, podiendo saber á punto fijo la distancia que los separa de la capital y pueblos limítrofes, por medi o de una tabla de distancias grabada en la tercera parte. Se omiten anuncios pomposos, polla circunstancia de que siendo la primera obra de esta naturaleza que vé la luz pública, ella misma se recomendará si el público se digna examinarla. Se halla de venta á cinco pesos la colección en Tos puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de Stu. Domingo, Marco dorado, Solnnés y Carbonell, librerías de Soler, Sanz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	<	^	4
Viáge oftalmológico y médico-quirúrgico
por Asia, Africa, Francia, Holanda, Suiza, Italia y ambas América, 'Cerdeña, Grecia y Noruega, emprendido bajo los auspicios de S. M. el rey Carlos Alberto de Cerdeña, por C. J. F. Carrón du Villards, oculista.
Juro decir verdad; nada mas que verdad.
Juramento de los Jurados franceses.
L03 viages cuya publicación voy á emprender se hallan
funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer cuanto antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglamen-arias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten para dirigir la recaudación délos impuestos, el servicio del tesoro, el orden de la contabilidad y demás partes que constituyen este importante departamento de la administración pública: co nocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, n-comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperao ?ara enterarse de las mismas la tardía salida de la Guia de Ha-penda, que por lo demas ha llenado hasta aquí ir ¿y imperfectamente este objeto.
Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación de la especie de que se trata al examen y dilucidación de las cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas y difíciles de suyo, no bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vista práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas financieras considera ante todo su oportunidad y la importancia de sus resultados. Y esta tarea tan interesante, este trabajo que tan fructuoso debe ser para el pais en general y los funcionarios de Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdaderos intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, y 4 los otros sobre el espíritu y tendencias que deben animarlos para llegar á ser buenos administradores, de ningún otro modo pue de desempeñarse mejor que por la publicación indicada.
Pura llenar, pues, uno y otro fin, se dará á luz desde 1. c de Enero del año próximo el Boletín oficial del ministerio de Hacienda., publicado bajo la dirección del mismo, y que en tal concepto será su órgano especial para con todas las oficinas y funcionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: una oficial y otra no oficial.
La parte oficial contendrá: 1. ° Los reales decretos íntegros que se circulen por el ministerio y tengan reiacion con la administración de las rentas del Estado y la organización de la Ha cienda en sus diferentes partes. 2.® Las reales órdenes que por el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés general para todos ó parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes ó particulares. 3. ° Las instrucciones y reglamentos emanadsa del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.° Lo resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter general, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleados de su jurisdicción. 5. ° Los reales decretos sancionando las deliberaciones del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de 1 Hacienda ó dirimiendo competencias con autoridades ó corporaciones dependientes del mismo. 6. ° La3 circulares, medidas y acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda dicten en uso de sus atribuciones y de un interés también general para los funcionarios, contribuj'entes y particulares 7. ° Los documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se consi dere conveniente. 8.® El movimiento dei personal de Hacienda en todas sus dependencias. Y 9. ® Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda publica.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda v Economía política, así como todos los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea u naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente a-ramo y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sec eion el movimiento y estado de nuestros fondos en España y el el extrangero.
El Boletín será semanal, publicándose todos los martes: tendrá 32 páginas en 8. ® marquilla de buen papel, con su cubierta de color, y se distribuirá por suscricion á los precios siguientes: En Madrid, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. En provincias, 20 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre. Los números de cada año formarán un tomo dividido en dos partes para mayor comodidad, con su numeración particular y la; tablas é índices necesarios.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaría de la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Foro Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarías de sus Intendencias.—En los demas puntos de la Isla: en las Sub-delegaciones de Real Hacienda y Administraciones de Rentas respectivas.	11
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
2L PAQUETE,—Por los últimos buques
procedentes del Havre se ha recibido en este acreditado establecimiento una hermosa factura de géneros los mas ricos y de ma yor gusto que la caprichosa moda ha inventado. Relacionado el dueñe de este establecimiento con las principales casns de comercio de la capital francesa, tiene la facilidad de ofrecer sus mercancías, casi al precio mismo de fábrica, sin el extraordinario aumento que les es indispensable en ellas h eer (por los grandes gastos que se originan) á los que por sí mismos se ven precisados á recorrer las grandes fábricas y depósitos manufacturo-ros. Se anuncia asimismo al público que por todo3 los buques procedentes de Francia se seguirán recibiendo en este establecimiento grandes remesas de todo lo mas nuevo y mas rico que en París aparezca. Lo que por ahora se ofrece al público es lo siguiente:—Ricas manteletas de raso preciosamente adornadas; dichas bordadas de mucho gusto, dichas de gró; capolas de terciopelo; gorras de paja propias para la estación; dichas para niñas con lindísimos adornos; dichas de gró para Idem; preciosos adornos de cabeza; cortes de chaleco de raso bordados: dichos bordados de oro y y plata; dichos de terciopelo en su cajita propios paro una fineza; lindos borceguíes de raso y también de lustre; riquísimas medias de seda con preciosos bordados; boti-tas de lana paro niños; chales de gró labrado; camisitas de punto de Bruselas con preciosos adornos; dichas de tarlatana bordadas; dichas de muselina finísima; preciosísimos pañuelos de batista blancos conesquisitos bordados; camisas de cutré bordadas; cortes de chaleco de piqué de cuartos y listas, última moda en París; lnu5, esquisitas bertas de blonda blancas y negros; magníficos birretes de oían para niños con adornos del mayor gusto; chales de gró primorosamente bordados; dichos de granadina también bordados, muy á propós/to para la estación; elegantes papalinas de punto, muy en boga hoy en París, en ricas cajas de cristal; camisitas de oían para niños; cuellos de muselina con pe-cheray lindos bordados; corbatas de raso de mucho gusto; un famoso surtido de elegantes chalecos de raso; finísimas muselinas francesas, imitando ya la granadina, ya el mas rico merino; sayuelas de crinolina; grande y variado surtido de flores artificiales; bonquets para la mano, confeccionados con el mayor primor; preciosas bertas de finísimo encage; y otros muchos efectos nuevos y del mayor gusto, cuya publicación se omite en obsequio de la brevedad.—NOTA: Para mayor comodidad de los concurrentes se ha elegido un grande y espacioso local, frente al citado establecimiento, para el espendio de los suprudichos efectos.	3
3ueu negocio,—Por hallarse enferma su
dueña y no poderlo asistir personalmente, se vende en proporción un establecimiento de Modista, acreditado y en buen punto de lo ciudad: calle de Cuba núm. 113 impondrán. 8
este precioso medicamento, pongo en conocimiento del publico que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle dei Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del I>r, Fors, catedrático de farmacia esperimental del colegio de S. Victoriano de Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito latos v las irritacio’ nes puimonaies, siempre que no se hallen en el úítimo período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftcs. la botella, la que llevará mi firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la. eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma yaespresada manuscrita.
Calle del Medio.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencia vinosa y concentrada, con privilegio esclusivo, como remtcalificado de "mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por ins" peccion de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real-rrotector de instrucción pública.—La esencia de la zarza-Pa,^‘ lia concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifico para las enfermedades secretas recientes ó antiguas, pai ticu lamiente las personas que han usado el mercurio. Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades del cút’S, oí sarna, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas, escorbuto, acrimonia de la sangre, llagas, manchas amurilles, sanguinolencia en los píos, tez encendida por efectc de la san re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro.
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “ma* eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-io de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me* Los que deseen saber mas particularidades de estas dos me*
___________________________________________ dieinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos esto blecido8
vpndt» nna	llp m?Ha-íPor su uutor» en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua"
venae una paxXiaa ae xira^ae maja ,¡.ezca}}ede Mercadere y del Dr. D. Joaquin F. de Aeniwr
(menores, al «recio de tres «esos el ciento, v tomando <iejcalz^ del Monte? en d¿1íde se facilitarán gratis las instmccio-
j nes impresas.	10 2
I). Jacinto Oráoñes, participa á sus ami-
•D \ i- i i*03 ? favorecedores V »i público en general, haber pagado su o-
___-	,,	j -	, i- i	.	.	,	c	i I orador de armería v fábrica de bragueros, á la calle de la Mura—,
tomo Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece al pu- ,, ar ,	\	i» «7
Ki;o«.,„	.. „i......... ,i~ a nuDrvfw ,i„i	¡,ltl o. 8U entre las de Compostelay Aguacate.
f no j”t “	.	4	, ,	i , próximos á concluir, puesto que no me restan ya por visitar sino
dos viejos, cuyo papel principal esta a cargo ciei ^{l Qosta_firme Sury la Península española. Podré decir enton-
de nuestros teatros D. Francisco Covarru-
^ecano bias.
Franz Coenen.
-Este recomendable artista que
ces que ninguno de mis antecesores ni contemporáneos ha logrado llevar á cabo igual tarea ni observaciones útiles. Compulsando y meditando estas observaciones, me creo permitido decir que los libros que se han escrito son harto incompletos, que se encuen-
uiimicuiua na piupuiuuuauu «.	------ tran atrás, y que lo publicado en Europa no es del todo exacto,
jjeros admiradores del arte de Paganini, se halla li-! muy menos racional respecto á los demas pueblos. He procura-bl'e de SU penosa enfermedad, y con este motivo pien-1 lio recabar enseñamientos provechososcuantos países¡he vi-Sa nano. <	,	J i i ^	-	* „o sitado, y hasta en la medicina del pueblo. Los lebibs árabes me
j.j.: ‘ .ar d lJno de nuestros pueblos o pequeños Pa" i jian proporcionado rudimentos que no daban los libros, y que s°s inmediatos para su total restablecimiento. j eran sin embargo entre ellos tradiciones de familia.
,, Bejucal______En esta vecina ciudad se hacen bri— I Médico y cirujano antes que todo, no limitaré mi trabajo á|
''antes r.,_______________i.	onual-lla * ’	1 á| "-------r—— A,-~J-----------------*-----
, j ..	.... - o de m(nar¿0pUe3í ios establecimientos científicos, sanitarios y de ins-j ja enfermera del departamento de mugeres dementes infomidrá.
Hahrü función solemne de iglesia, con salve truccion> comparándolo entre ellos mismos. Soy deudor k mis	Se Vende Uüa I182ra Ú8 17 clñOS ScUlA V SÍI
11 los compañeros de los ejércitos de mar y tierra de las potencias ami-	__________ ° ._________t..i."_j____ A ...
VENTAS DE FINCAS.
Se vende por su ajuste, ó se cámbia por
otra que esté situada extramuros, en buen parage y cómoda, una cusa situada en la calle nueva de S. Isidro núm. 6: darán razón eu la calle del Palomar ó de Suarez n. 95, barrio de Jesús María.
Se vende ia bonita casa núm, 10 calle de
la Economía; produce mas del uno y cuarto de interés mensual sobre su precio: tratarán de su ajuste calle de la Lamparilla n. 63, de 9 á 12 de la mañana.	3
Una casa en el mejor punto áe la calle de
la Estrella, con suelo propio, en pacto de retro, con 8 varas de frente y 40 de fondo, de manipostería, tablas y tejas, con sala, comedor y 4 cuartos, por su ajuste: calle de Mercaderes n. 6.
Sé vende una casa situada en la calle
Ancha del Norte esquina á la de Gervasio, núm. 320: en la mis ma, ó en la calle de S. Miguel núm. 78 impondrán. 12
Se vende una accesoria en la calle del Sol
entre las de Compostela y la Habana, perteneciente al núm. 26, en 1000$ en pacto; tiene dos posesiones, letrina y sumidero; está actualmente alquilada, y su inquilino paga con puntualidad: impondrán en la misma cuadra núm. 95.—En la misma se venden dos uegritos, por su ajuste, uno do 13 años y el otro de 5.
Se venden dos casas de manipostería y
tejas, con dos cuartos cada una, en 2000$ y los derechos, producen de alquiler 28$, situadas en la calle de S. Juan números 51 y 53: darán razón en la del Palomar núm. 44.	3
Por ausentarse su dueño se vende la casa
calle de las Virtudes núm. 21, cuadra entre las ele la Industria y Amistad, de alto y bajo, con una cindadela: en la misma impondrán, y el procurador de la Real Audiencia D. Fernando Ortega Salomón.	3
Se alquila la casa que hace esquina con
la quinta del fc>r. de Bertemiiti, en la villa de Guanabacoa, por la temporada hasta el último de Agosto: en esta ciudad, calle del Inquisidor núm. 68	impondrán.	_____	3
VENTA DÉ ESCLAVOS.
Se vende ó se alquila un chino joven, de
buena presencia, sano y sin tachas, excelente talabartero, coartado en 400$ libres para el vendedor: calle de Cuba n. 34.—En la misma se alquila una negra lavandera y planchadora. 3
Se vende una mulata joven, sana y sin ta-
chas, de 16 años de edad, con principios de batea y regular coci-uera y para lo que quieran aplicarla, en 30 onzas libres pera el vend edor: calle de	Bernaza núm. 26.	4
Se vende un negro criollo como de 23
años, con mas que principios do carpintero, de mucha inteligencia y disposición paralo que se le quisra aplicar: calle del Morro n. 22.	4
Se vende una negra de ocho dias de pa-
rida, buena lavandera y planchadora, servicial á la mano é inteligente en el manejo de niños, sana y sin tachas: calzada de Gn-leano núm. 142.	*
Se vende una negrita de tres años, muy
sana, bonita y graciosa, y con toda la dentadura, en 7 onzas de oro libres para el vendedor: calle de San Miguel núm. 112£, esquina á la de la Lealtad: en la misma se compra un negro que sea buen cocinero.
Se vende un negrito como de 17 años de
---	, •-1--- ” principios de zapa-
gua superiores, al precio de tres pesos el ciento, y tomando de 500 para arriba se hará alguna rebaja.—Almacén ue víveres ca lie de los Oficios esquina á la de la Obropía, núm. 79.	9
ADEREZOS en las platerías EL LENTE
LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO, tonio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrec blico un hermoso v elegante surtido de ADEREZOS del mejor , gusto que se pueden desear, encargados espresamente aunó de los mejores fabricantes de París, quien cumpliendo con toda exactitud el pedido que se le habia hecho, ha remitido una variedad de tamaños, pues los hay desde las medidas mayores, tanto en sus brazaletes y demas piezas, hasta los mas chicos propios para una niña recien nacida, todos de oro de 18 quilates, de lindos dibujos y piedras de lodos colores, de corales abrillantados, con camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichas tiendas un completo surtido de PRENDERIA de brillantes, LEONTINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de piezas de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo. Advirtiendo que*todas las ventas se harán á precios muy moderados.	14
8000 piezas de ropa hecha de una sastre-
ría que se ha suprimido, y otro establecimiento de ropa hecha que se ha distribuido en distintos establecimientos paro su mas pronto despacho. Los precios son los mas ínfimos, pues son con arreglo á tasación, como á continuación se espresan. Camisas muy finas y del mejor trabajo, con arreglo al gusto moderno y de superior bocadillo, á 3$ una. Id. mas regulares, á 20 rs. Id. de tela de rosa, á 2$. Id. de tela-real fina, á 14 rs. Id. de brotan a y crea fina, de puro hilo y bien hechas, á 8 y 9 rs. una. Id. de listado, coleta, listado de costa y jipijapa do color, propia« para artesanos y hombres de trabajo, Q, 5 y 6 rs. las mejores. Id. muy finas, á 7 rs.—2000 pares de pantalones de driles y corte sobresaliente y de una hechura esmerada, desde 9rs. hasta 3$ según clase: id. propios para criados, de todas condiciones, desde 4 hasta 8 rs.—Esquifaciones: eu este artículo es tunta su variedad, en hechura, clase y precio, que no habrá quien pueda de presente. disputarnos la clase y precio, las hay de 8, 9, 10 y 11 rs. la muda de las mejores. Chalecos de los mas modernos en género y hechura, de piqué blanco y de color, á 12 y 14 rs. uno, y de pu-I ño de seda, á 2$. Id. de terciopelo, á 3 y 4$. Id. de raso negro de superior calidad, á 3$. Id. de pelo de cabra, de color de paja, á 2$ uno.—Calzoncillos, en este ramo tenemos de todas clases y precios, y en particular tenemos unos cuantos de cutré muy finos, trabajados con primor, son de peto corrido y perfectamente pespunteados, al íntimo precio de 2$ uno.—150 casacas, levitas, chupas, jaiques y paletóes de merino, lanilla, alpaca, mezelilla, driles y tela-real, a 4$, 3$, 20 rs. y 2$ una.
NOTA.—A mas de los renglones aquí mencionados y para cuya venta estoy habilitado, tengo en mis dos establecimientos de ropa la suma de 200 sábanas de puro hilo, buen tamaño, finas, mejores y mas finas, á 8, 10 y 12 rs, las mejores.—60 almohadas de buen tainañ® y fina lana, del mejor nuragtiano, á 9 rs. —Forros ó fundas de catre, buen lienzo y de lo mejor hecho, á 12 rs. una.—60 colchas superiores, de pintas finas y firmes, á 12 y 13 rs,. una.—20 camisones de crea superior, d^ puro hilo y muy bien hechos, á 9 rs. uno: á mas de lo referido se hallarán vários artículos de positiva equidad, y que se hará alguna baja de los precios señalados, si la compra fuere de consideración. En los dos establecimientos de D. Quintín Váldes, el primero situado en la calle de O-Reilly entre Cuba y Aguiar núm, 16, titulado la MARINA DE VALDES, v el segundo en la calzada de Galea-no, cuadra de la iglesia del Monserrate, titulado CAMPO FLORIDO DE COLON.	4
LEONTINAS BE ORO.-Un hermoso y
abundante surtido, de mucha variedad de hechura, con esmalte y sin él, y con sellos y diges, todo de lo mas moderno que se fa brica eu París y otros puntos de Europa, se acaban de recibir en las cuatro platerías nombradas EL LENTE, LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO, y se venden en ellas con la equidad acostumbrada.	3
Se vende un hermoso escaparate de la
mas esquisita caoba y trabajado con el mejor gusto del dia en vno de I03 primeros talleres; su precio es de siete onzas, y se da en cinco: calle del Aguacate núm. 3.	3
LA ISLA DE CUBA, calle de O-Reylli, n
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en generái y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acubámos de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de ia Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo los franceses poseen, y escogidos esj rosamente en París pá-ra nuestro establecimiento ISLA DE CUB A por el socio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente en París el simpático nombre de La Conquéte reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra dél primer fabricante de París, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho ma3 digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido.de sombreros de Ramosquet, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advirtiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletóes del Norte, de 4,6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buques franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampados de cnontas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven
iremiados en la exposición de la industria francesa.
Bragueros
de nueva invención, con Real privilegio por S5.
M. Este establecimiento cuyo dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de * das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 46 años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes
de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una
vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabaj os hallarán reunidas la equidad enlos precios las personas que gusten favorecerlo.
PQLIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
El que ofiecemos al público tiene por base la filtración ascendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hacia arriba, y es la mas perfecta de cuantas se han adoptado hasta el dia. En nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensio-ualmente e! carbón de madera blanca bien purificado y la arena fihanrivada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligera y del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposk'íon que las impurezas se depositan en el fondo del cilindro,y solo sube y filtra la superficie del agua, que es siempre la mas limpia.
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo v hacerlo funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción t - sólida, libre de descomposición, v su forma de las mas elegantes. Funciona todos los dias en el TELEGRAFO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores podran asegurarse de sus ventajas incontestables. Los precios son de $ 30, 25^, 22,17, 12, y el pequeño para viage, $
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, propio para un establecimiento, $ 34.	3
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fabrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy c onocidas VEL AS ES FEA-RINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde*el lúnes 15 del corriente, en la calle dei Empedrado nfim. 72, casa de los Sres. Blanco yC.d, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle áel Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza ¿de Armas; ¡»laza de Belen, cafetería de la Micaelita.—En extramuros: calle de la Amistad núm. 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y Hermano; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, basta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de laciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se eluboran y en lo sucesivo se elaboraron, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la. fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra......................... 3^ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.......... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras...... $ 4 2 rs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es rauy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por arrobas, inedias y cuartas. Siempre á razón de 8$ 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.................... $ 5
Idem idem segunda—...................... 4
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	5
EL BUEN TONO HABANERO.-Cuarta
remesa en el presente año por el CUATRO HERMANOS.— Entre el escogido surtido de efectos para señoras y caballeros que acabamos de recibir, recomendamos á las primeras unas elegantes BERTAS de encages con aplicación, de Bruselas, y unos cofrecitos y estuches con útiles finos para labor, y á los segundos, elegantes CHALECOS de pique HECHOS, bordados y labrados: idem en cortes de preciosos dibujos: colcrovats de raso
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, lige-¡ "fg™/ Je colores enteros de superior calidad: calzado fino de mínente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo charol, y ademas carteras con instrumentos finos de toilette, úti-delicadisimo.	! *es Pam *as uñas, esponjitas finas para el baño, tapaderas de
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina raati-l	^^versos modelos, y el deseado ACEI ÍE DE LA
zada de cien colores, del mas bello efecto.	.SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor peí finia do de Monpe-
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, pre- ‘asS pomadas frescas y otr«3 artícuos. NOIA: El público irá miadas en la exposición.	¡notando el orden constante y regular con nue se renuevan las
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, v escoceses : mercancíasen el BU_EN 3 ONO HABANERO.	2
de lo mas lindo.	I Relojería de D. Pascual Lecour, calle de
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por ia plaza Vie-Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo I ja, casa de la Cruz Verde.—En este establecimiento se hallan
oftalmología. Parecería estéril, frente á los documentos que ¡ edad, con mas que principios de tabaquero y pi } recogido con respecto á la ciencia médico-quirúrgica. Exa- j tero, sano y sin tachas, coartado en 200$ libres para* el vendetíor:
Bejucal___En esta vecina ciudad se hacen bri
otes preparativos para celebrar la fiesta que anual-
^ Hite -	*	■	•
j aJ°' -.laura junción soieuiuc utt iglesia, cu
a v'spera del citado dia, procesión y bailes, en los i------- .	.	. .
^Ue tocará la orquesta denominada el Siglo XIX. ¡ gas, de una página especial, por las npnetas que me
Tono Hahanro.-E1 elegante establecí-j	Se vende una negra criolla, sana
‘cilio Ue este nombre v que tan acreditado esta en- • •	^	1----U1---u- ----— — —1	1"*’—J-----* ■- J— -----------
tolasherm	‘	' ** '
oteada» ami-	---------------------O___________________1______j Slü
mp ÍÜnlnn!"! tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costu-
cionado y los testimonios de ¿precio con que me honraron. ¡Los: rera>	líl* de Nepmnoj^ U3-
I y teatro.
| ’ Dos docenas do nuevas mantas sencillas y primorosas.
! Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en París.
Surtido completo de cintas de todas clases y precios.
37
_____________________ ^	a %	^	y sin
rar clel porvenir!... En cada pueblo me he puesto en relación j tachas, joven, lavandera y criada de mano, muy propia para el
. se ven
de venta relojes de oro de patente, ingleses, de dos tapas, montados en 15 piedras, de los autores Samuel, French y Tobías, ,y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 ! piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 ídem. Relojes de I oro, de saboneta v áncora, de todos tamaños; montados en 13 pie-| dras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. i de patente ingleses, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro
Suavísimo» y frescos guantes blancos de cabritilla, de color,1 con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechura
,1 n	!	1	1 . IO ..ilntn., i; im frruí. .m-tlil.k rto , i.l....... •	.	¡
legítimos de Jouvin
de oro de 18quilates, y unirán surtido de vidrios y cristales pa-
. !.. —I , . — . i . > val #,IAO   \ f I I & I Qa A/\	1	I
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco | ra toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de reloj
muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.	, n__
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli- que se venden,se responde por un añade su andar, y I cado gusto, todos I09 cuales se espenderán k los mas módicos ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata
buena cons- precÍ03*r"Viña8T Llabayol y compañía.
24
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
que se hagan en este establecimiento, como igualmente de
Ljjjjjjgr“'*““ “——--* ' preríoe
to valor.	'	1#
Verdadera zarzaparrilla del doctor S. P.
MU808 oiih	Jo	nroapTitf. sad0 Kernf.1'osaII|eq'e ciiautodeseíir poihaeti razou de sun	trucc¡u)li un famoso caballo con arre0s de plata, trido müv decen-	„	--------- ___	___	, . _
Qllestn esta liamanuo ia atención ai	fcU tutos médico-quirúrgicos, civiles y militares.	. i te; v un negro general cocinero v calesero: calle del Campana- obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estu- TOWNSEND.—Esta benehea zarzaparrilla se vende al precio
Btrcs mas principales circuios fashionables.	Independiente por carácter como por posición, nmgun |resl rio Vieju n^m# ^ para iamar>	2 dios de esta Isla, prévia la oportuna calificación, para expender1 fijado por la Inspección de Estudios, es dec ir, 4 UN PESO