HABANA.
ip m ib a d> M.•:© <d (&»a®aAiL h>hil
N.e89.
íábado 13 de Abril de 1850.—San Hermenegildo, re}.—Visita de enfermos en Jesus María.—Circularen Santa Teresa.
P. 1 «

PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Abril
DE OFICIO.
l’or disposición delExcmo. Sr. Intendente, con consulta
El Exento.
'	8? También podrá variar el parage designado pa- de la Industria, teatro dal Diorama. Habana y Abril 10 de poder existan pertenencias del quebrado, que hagan manifestara arrojarlas basuras, y siempre que el puesto que	—Zurita.—El comandante, F. Fernandez.	2 cion de ellas por notas que entregarán al juez comisario, pena
¡se señalare, no se hallare fi mayor distaucia del que	y t1raplices en la quie' 1161 ^ AaPsor Seneral k consecuencia del expediente seguido
,	i .	.•	n .	------------ bra< * ultimamente se convoque a los acreedores para que asís- para la calificación v graduación de créditos de D. Francisco
se ha fijado en este pliego, contándose la. distancia	tan á la primera junta general, bajo el apercibimiento de parar- Acosta v Herrera v su madre Da. Josefa, se ha proveído lo que
desde 1^‘Casa Consistorial,” no podrá el contratista Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de esta villa, se ha les el perjuicio que haya lugar.—Fernando de Casto. A—2	sigue.—Habana y Abril 10 de 1850.—Vistos: cítese por última
1 pedir indemnización ui aumento de precio ni rescisión dispuesto se haga saber ú los poseedores de terrenos de pro - ! A consecuencia del incidente á los autos del concurso de vez en persona, por boleta ó por medio de los periódicos á todos I de contrata	¡ pios que no tengan escrituras de reconocimiento, que citados ; D. Serafin Guerrero, formado para tratarde la calificación de j los acreedores de Da. Josefa Herrera y su hijo I). Francisco
nn	.'i	. .■	...	.	. que sean en persona, por medio de orden y sin costo alguno, los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con Acosta, para que dentro de quinto día improrogable presenten
| «.* .	11<1 contratista SC Obligará ct las penas SlgUieil“ I iw“nrr«n ít ntnrcrQ»• ammllúo fnvm&njlAdfi ovnt.í!ipntP pn pl pasd Ipnnanltn rlpl Tlinrt fir Amlifnr rlp o-nnrru sa nntiHnna ó 1/».	.1 .*  i:ü ____.1—   .««MÍbUe. n..n
j tes:
1* Si dejare de llevar las basuras puestas en en-Sr. Gobernador Capitan general sejvases al frente de alguna casa, el vecino con prèvio
Secretaría política.
ervido disponer se publique en la Gaceta oficial en aviso al capitán 6 comisario del barrio podrá alqui fres números consecutivos, el artículo 160 del Bando jun carro que transporte las basuras al parage seña
que sean en persona, por medio de orden y sin costo alguno, : los créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, __________ _____ _____________ __________________
ocurran á otorgar acuellas, formándose expediente en el caso | consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, se notifique a los aeree- los documentos calificativos lie sus créditos, apercibidos que su de no ocurrir en el término que se les señale; asimismo que los ' dores del citado Guerrero por medio de tres números de la silencio y abandono les parará el perjuicio que haya lugar, por ■ -	:*	1	♦ g i -i	Marzo 20 de 1850.! no reclamar en tiempo el derecho que les correspondiera, aper-
■** de graduación, j cibidos también que se procederá ala graduación de dichos guerra.—Anto-j créditos, con arreglo á los atestados que consten agregados y
publicación por medio de la Gace- J en su defecto por el órden designado por los deudores en la re—
^	_______________ __________ ^	ta libro la presente. Habana y Abril 8 de 1850.—Antonio María ilación jurada que acompañaron al tiempo de su presentación:
'j^fioberúacion y~PoÍiicía, que marca la obligación de j'ado, y el contratista pagará el alquiler'y las costas si c0RtaAuria ¡rpnpral Ap	Marítimas Muñoz’	A_3	transcurrido dicho término dé cuenta el señor actuario con cer-
d, i„T vecinos de retrae dos veces al dia el frente de las causare. El atestado del capitán ó comisario has- GOmadUna seneral üe Reumas marítimas, Ed el incidente al concurso de Jaime Font y Compañía se "hcaeton de haberse efectuado las convocatorias.-! illanueva.
./vrinQ ios c i	k	. i . t	i	1 ha dictado la sentencia de graduación que á continuación se in-1 “Kat0J.a’r“!
,odos los vecinos de regar	,	,. ,
casas; para que sirva de general recuerdo y pa- tara para este objeto.
r, que ademas, con el fin de establecer la mayor re-
l’aru el 1.) del corriente se ha de rematar en el almacén de serta
-Ldo. Marcelino de Alio.—Habana
Claridad en el acto de cumplirlo, se tenga entendí- cado, el Capitán ó Comisario del barrio ltarfi barrerla f 3, las horas en que precisamente deberá verificar- & costa del contratista. se s0n las 7 de la mañana y
Si dejase de barrer alguna calle, olaza ó niel' - i averías 92 piezas de zarazas de ú 23 yardas. Habana 10 de Abril «i r*___:♦— r< „_____:____i-----------• i____a i____________ W. : C!l I	»	9
y se anuncia al público por disposición de la Intendencia i 1^50.—Ld. Marcelino do Alio.
Abril 11 A *—O
de
Lque> las horas en que precisamente deberá verificar-.. „nn las 7 de la mañana y las 5 de la tarde; estando
de ejército.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana
REMATES.
veinte y tres de Marzo de mil ochocientos cincuenta, el Excmo.
Para el 15 del corriente se han de rematar en el almacén Sr. I). Claudio Martínez de Pinillos, conde de Villanueva, gran-oa o- i • -a j k	*ii	. , i de averías ocho bocoyes de jamones. Habana 13 de Abril de de de España de primera clase, Intendente de ejército, Super-1
3 Si dejare de barrer y recojerias basuras en toda 1300.—Cloirac.	* intendente general delegado de Real Hacienda por S. M. etcl— „	----
Ullk cuadra o mercado auuque sea un solo día pagará Para el 16 del corriente se han de rematar en el almacén de Habiendo visto este cuaderno formado para la calificación y gra- j En auto que ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador político,
¡ averías 98 piezas de muselinas con 2138 varas. Habana 11 de ¡duncion de los créditos del juicio de esperas y después concur- 0011 consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, Abril de 1850. Clairac-	i so necesario de D. Jaime Font y Compañía, y teniendo también ' N Uor a,1*e Francisco Valerio, á consecuencia de la testamen-
presente lo obrado^en los autos principales y en los demas in- tafia.de Da. N are isa Placencia, está mandado se haga saber al
recomendado á todos los Comisarios y Capitanes de .
, ...jo bajo la responsabilidad de sus destinos, el celar diez pesos de multa.
«crupulosa y constantemente la puntual observancia 4* Si la omisión fuere en toda una calle la multa , esta medida y la imposición de las multas que se será de cien pesos, y si fuere en todo un barrio pagará ;
,arcan a los vecinos que incurran en oinisiou.— doscientos, y si faltase á la limpieza en toda la Ciudad
Ai1.160.-Siempre que por efecto de las lluvias no estu-;ó en iodos los barrios extramuros pagará quinientos - A conf!e(.nencia de los formados por D. Florencio Sierra riesen húmedas las calles regarán ó harán regar los ve- ; pesos de multa por cada noche ^ que deje de hacerlo: iiac¡ea,j0 cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto por ■ con aguas limpias una vez por la mañana y otra.se entienden las multas sin perjuicio de pagar el ira- ¡el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr.
¡MWi «»¡Dlltíia,
ie'efpolvo apagado sin formar charcos, pena de dos ¡contratista, y el alquiler de los carros que trasladen uesos de inulta. ‘Habana 11 de Abril de 1850.—Cris- las basuras.
F ximenez de Sand&val.	|	•’*' Si omitiese hacer la limpieza en toda la ciudad
: por tres dias seguidos, incurrirá en cinco mil pesos de
----------- ¡multa y se rescindirá la contrata.—Estas multas se a-
.	plicarán á los fondos de Propios.
SiUcl Capitular.	¡	10a El contratista adquiere la propiedad de las ba-
isuras desde que las poueen su carro, y puede vender-Por disposición del Sr. D. Ramón de Montalvo! las o contratarlas con cualquier labrador, para abono - Calvo Alcalde ordinario de primera elección, presi- de sus tierras, ó conducirlas á cualquier estancia 6 jar-.icDte de la Junta Municipal y demas señores vocales ¡din, siempre que esté á mayor distancia de la Ciudad, ile la misma, se anuncia al público que en sesión cele-¡que la señalada en esta contrata y que no haya algu-brada el dia 11 del corriente acordó con D. Jacinto na disposición Gubernativa que se lo prohíba, de Sigarroa como socio y representante déla de Sigar-j 11a El Excmo. Ayuntamiento pagará al Contra-
roa, Ortiz y compañía, que desde el dia 14 del presente mes, dé principio á la limpieza general de la ciudad y barrios extramuros de noche, bajo las condiciones contenidas en el reglamento del ramo que se insertan á continuación, señalándose para la de las plazas de los mercados, las nueve de la mañana, á cuya hora cesarán en el expendio los vendedores para no embarazar al contratista. Y para general inteligencia se anuncia al público por tres números de la Gaceta oficial. Habana y Abril 12 de 1851.—Francisco de Castro.
Pliego de condiciones para la contrata de la limpieza general de la ciudad y extramuros.
Artículo 1? La zona señalada para la limpieza comprende toda la ciudad en sus intramuros, y la parte de extramuros en los barrios de Jesús Ma, Cha-vez, Colon, Guadalupe, y el de S. Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Horcon, hasta la esquina de Tejas, y la parte poblada del dePefialver, toda casa que esté sujeta á pagar la única contribución municipal del cuatro por ciento, tiene derecho á la limpieza.
2° Todos los vecinos están obligados á recoger las basuras en cajones ó envases cualesquiera y ponerlas en la acera de sus casas, desde las diez de la noche en adelante. Comprende también esta obligación filos encargados del aseo de iglesias, ó edificios públicos-
3? Son objetos de la contrata de limpieza, todas las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango y polvo,y solo se exceptúan los escombros de edificios ó fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares con quien quisieren.
4° El contratista estará obligado; 1?—A barrer todas las calles y plazas del distrito de la contrata inclusos los recintos de las murallas: 2? A trasladar las basaras de las calles y plazas y de las casas y edificios, públicos que contengan los envases que menciona el artículo segundo, al parage llamado los Uveros, mas allá del fuerte de Santa Clara. 3? A empezar la limpieza diariamente á las once de cada noche, y concluirla antes de las seis de la mañana siguiente. 4” A limpiar un dia las calles deN.á S. y otro las de E. á 0. siguiendo constantememte esta alternativa. Se exceptúan solo eljuévesy viérnes de la Semana Santa y la Noche buena. 5o A hacer barrer cada dia, sin exceptuar los festivos; todos los mercados públicos; á saber, los de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería, | ’facón y Colon, y cualquiera otro que se estableciese en adelante. 6? A extraer dos veces á la semana el estiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y . menor.
5? El contratista podrá emplear en la contrata los carros que quisiere con tal que no excedan de las dimensiones señaladas para los del tráfico público.
6° Los carros destinados á la limpieza no están exentos de pagar el arbitrio de marca de carruages.
~° La limpieza de las plazas de los mercados se verificará de dia y en el término de las dos horas que al intento señale el Gobierno, y que podrá variarlas ettaudo y como lo tenga por conveniente.
tista el precio que se estipule verificando el pago por mesadas antes del dia diez de cada mes se pagará precisamente la del anterior.
12? El Contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento de la contrata, hasta en cantidad de cinco mil pesos, y hasta que esta se concluya, subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar en depositóla misma cantidad de cinco mil pesos do las primeras mesadas que devengue, para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán eu lugar de fianza.
13? Las estipulaciones que se convengan en el acto del remate, se cumplirán fiel y literalmente por ambas partes, sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja ui indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuese.
14? Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15? Los licitadores podrán proponer y se les admitirán cuantas condiciones legales quisieren, siempre que no alteren las contenidas en este pliego, y las que propongan se someterán á la resolución del Excmo. Ayuntamiento.
16? Se admitirán proposiciones porel tiempo que quieran los licitadores desde uno hasta cinco años, y en igualdad de precios so considerará mejor la que comprenda menos tiempo.
17. A los licitadores se les concederá el término que fijen para empezar la limpieza, á contar desdo el dia eu que se les notifique la aprobación del remate, con tal que ese término no exceda de tres meses.
18? Estas condiciones se insertarán en la Gaceta oficial por tres números no consecutivos, y en todos los demas periódicos, para inteligencia del público.— Habana y Marzo 2 de 1850.—Signado, Francisco de Castro.
MONTE DE PIEDAD.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño n. 6450, que fueron empeñadas en 3 de Diciembre de 1849, y manifestádose por el interesado al mismo tiempo el extravío de la papeleta que comprueba la propiedad de ellas, se pone eu conocimiento del público, cumpliendo con lo prevenido por el acuerdo de la Junta superior directiva, celebrada en 15 de Marzo de 1846, en que se determinan las formalidades que deben observarse ántes de verificar la entrega. Habana 12 de Abril de 1850.—Alvo.
y en la puerta del juzgado la casa y jardín perteneciente al citado Sierra, situada en el barrio del Horcon v retasada en 9871$ Ij rl.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se publique por medio de la Gaceta que todo el que tenga que entregar alguna suma á D. Tomas Linares lo baguen la escribanía del juzgado, apercibido de doble paga.	3—O
INSOLVENTES.
A consecueucia de las diligencias promovidas por D. Cristóbal de Oria para acreditar su estado de pobreza, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se publique haberse declarado en auto de 6 del corriente que el citado D. Cristóbal de Orta es pobre de solemnidad, por ahora y con la debida reserva, ú quien se declara exento de toda erogación en este juicio, sin perjuicio de oirse á la persona contra quien piense establecer sus acciones.
*—I
público la proposición de adjudicación que se ha hecho á dos casas situadas en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla, la una en la calle Real ó de la Asunción, tasada en 4282$ 7\ rs., y la otra eu la calle de S. Telmo esquina á la Real, rasada eu 12289$. 4 rs., por los dos tercios de sus tasaciones y 200$ mas; los negros Ro-muatdn criolla, tasada en 400$, Candelaria gangú en 300$. María del Rosario conga, como de GU años, en f>0$, una mulata ¡_ | nombrada Merced en 300$, y el chino José de la Concepción en el ¡ 400$, los muebles y demas menages de casa tasados en 170$, y
AUTOS.
Consecuente á exhorto del señor teniente gobernador de Alacranes, en los criminales contra D. Félix Soloní y D. Juan Rojo, por reyerta y herida, se ha dispuesto por el señor alcalde mayor primero se publique por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos las resoluciones superiores que á la letra dicen: “Nos el Regente y Oidores de la Real Audiencia Pretorial que reside en la siempre fidelísima ciudad de la Habana.—Semanero, el Sr. Valenzuela.—A vos el Teniente gobernador de Alacranes os hacemos saber que en vista de la causa criminal seguida contra D. Félix Soloní y D. Juan Rojo, por reyerta y heridas, se ha servido la Real sala primera de justicia proveer el auto que sigue.—Vistos: se revoca el auto apelado de 28 de Setiembre último, y por lo que de la causa resulta, se condena á D. Juan Rojo á seis meses de prisión en la cárcel y al pago de todas las costas, apercibido sèriamente de ser corregido con toda severidad si en lo sucesivo no guardare la moderación y respeto con que debe tratar á los dueños de fincas donde estuviere colocado. Se absuelve libremente á l). Félix Soloní, y se impone á b. Jacobo Rodríguez la multa de 50 ps. por la falta de veracidad coa que se expresó en su
jeideníes, dijo S. E. que con el valor de la estancia Santa Rita ¡situada en el partido de los Quemados, la casa ubicada en la villa de Guanabacoa, calle de la Cruz Verde número veinte y siete, créditos activos y demas derechos y acciones del mencionado I). Jaime Font y Compañía, sujetos á este concurso, se pagarán los acreedores en el orden siguiente.—Con el valor de la estancia mencionada, al colegio seminario de Cubn sus ré- ■ ditos vencidos del principal de setecientos ochenta pesos impuestos que sufre la finca, cuya contenta ofreció y presentó e
rematador del predio Dr. D. Tomas de Lloren:	-----
quinientos pesos que se reconocen en la misma
escritura publica de 30 de Abril del año pasado ______________
de Da. Rita Onofre Menendez, representada por sus bijas v he- En auto que ha proveido el Excmo. Sr. Gobernador poli ti rederas Da. Isabel, Da. Manuela y Da. Lorenza Pié y Menea- ¡ ro> con consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padi-dez, de que también ofreció contenta el mismo rematador por los 1	>’ Por ante Francisco Valerio, á consecuencia de la ce-
réditos cuidos: el propio D. Tomas Llorca por la suma de 4320$ s¡on «le bienes hecha por Da. Josefa de la Peña en favor de sus que le cedió D. Pascual Zabala y á este D. Manuel Pié, cuyo 1 acreedores, se ha dispuesto el remate de un potrero ubicado en
' ‘ '	- la jurisdicción de Santiago, á inmediaciones del pueblo del Cor-
ralillo, compuesto de 5 caballerías y cordeles de tierra, tasado en G380$ 2 rs., el dia 29 del corriente en las puertas del Sr. Consultor á las once de la mañana: el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente para el remate de la contrata del suministro diario de pan para el hospital militar de esta plaza y los demas provisionales que se establecieren y fueren necesarios, advirtiendo que tiene hecha la proposición de hacerse cargo de dicha contrata á razón de 28 onzas de pan cocido por un real fuerte, con la rebaja del cinco por ciento, conduciéndolo al hospital ú hospitales. El que quiera mejorar la postura, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo: y se advierte que los postores entregarán el dia 13 las muestras del pan.	R—2
A consecuencia del expediente que siguió D. Pedro Santi-bañez á D. Cipriano García y Da. Isidora Oquendo sobre formación de una escritura, ha señalado el Sr. Alcalde mayor primero, por ante D. Francisco de Castro, el dia 15 del corriente para el remate de cuatro caballerías de tierra correspondientes á aquellos, situadas en el partido de Palmillas, punto nombrado la Macagua, tasadas las montuosas á 700$ y las desmontadas á 900, en las puertas del juzgado á la hora de costumbre; teniendo hecha la proposición siguiente: Los dos tercios de la tasación y 5$ mas, siendo de cargo del que propone la medida y deslinde; la mitad de lo ofrecido al contado y la otra dentro de un año, ha-
ferido Pié. Con la casa de Guanabacoa al Pbro. D. Vicente Ño-reña por su crédito hipotecario en la misma casa, ascendente á G45$, según se convino en junta de acreedores en 6 de Diciembre de 1847, fòlio 180 de este cuaderno, cuyo acuerdo fué aprobado en auto de 28 de M arzo de 48, fòlio 199. Con el crédito contra el cafetal Pura y Limpia de Da. Josefa Cachurro, á los Sres. Toca y Gómez por su alcance de 2935$ 1| rs., con hipoteca sobre el antedicho crédito, según escritura otorgada por el deudor ante el Dr. D. Mateo Quintero, escribuno público de Diciembre de 1843. Con el residuo del precio de la estancia, casa de Guanabacoa, crédito contra l)a. Josefa Cachurro, lo que se realice de los créditos activos y lo que alcanzare la representación del deudor común en la liquidación dé la sociedad que éste llevó con D. Ramón Plá, debe ser satisfecho el cré-clito de la Real Hacienda por los2817$ 3¿ rs, que quedó adeudando D. Jaime Font por resto del valor de los negros y animales que remató del ingénio demolido San Nicolás, cuya finca fué cedida al fisco por el concurso dei Fxotno. Sr. conde de Casa Barreto, para que se cobrase do lo que S. E. quedó adeudándole, no siendo posible darle otro lugar preferente en atención á que no se cuidó oportunamente de garantir su pago con los misinos siervos rematados de dichos bienes del deudor; y cubierto dicho alcance, deberán entrar á cobrar á prorata todos los demas acredores, según lo acordaron en junta de 16 de Octubre de 1847, que obra á fojas 460 de los autos principales, aprobada por el auto de 1. ° de Setiembre del año pasado de 1849 á fojas 440 vuelta, y son los siguientes que han presentado los documentos calificativos de sus acreencias: Da. Rita Lo-ren
ascendente H
la suma de 8000$, 1). José Francisco Arlóla por su crédito de
I Vi VENGANZA.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, el sábado 13 del actual seguirá abierta la almoneda en este Establecimiento. Habana 12 de Abril de 1850.—Alva.
Cuerpo de serenos de la Habana.
Habiendo sido agraciado por el Excmo. Sr. Capitán general con el nombramiento de sereno José Martínez, soldado licenciado del Provincial de Betsnzos, é ignorándose su paradero, se le convoca por este medio á fin de que á la mayor brevedad se presente en el cuartel del cuerpo, situado en la calle
primera declaración, apercibido de mayor demostración si vol- ¡723$ 3 rs., como lo expresa la escritura G Octubre 1843, otor-
‘	“	1 c *“	'	..... "* "I	gada ante D. Juan Entralgo: á D. Agustín Lorenzo y Luaces
por resto de su horoncift,*,387-7i§5 Ü rs. 13 íiirs., como se ve de la escritura que pasó ante 1). Bernardo del Junco en 1G de Enero de 1843: á 1). Joaquín Lorenzo y Luaces por su crédito «le la nnsma procedencia y escritura, que sube á 7237$ 7 rs.: á Don Tomas Lufrin, cesionario de los herederos de I). Juan Villarni, por la suma 7840$ I rs., con calidad de que califique el carácter de tal cesionario, sin cuyo requisito no podrá optar al pago; á D. Felipe Sánchez su alcance de 306$ por sueldos de la plaza de mayoral que desempeñó de la estancia Santa Rita, se-r gun expresa el documento de la foja primera de su incidente particular: á Da. Martina Lorenzo y Luaces los 3663$ 1| rs. constantes del pagaré de fojas 8 de este cuaderno: á 1). Pedro Vidal y Miró 9o4$ que designan los pagarés fojas 14, 15, 16 y 17: á la representación de D. José Estulelia por 398$ 5^ rs. que expresan los documentos de fojas 21 y 22, á la sucesión de D. Tomas Llorca, cesionario de D. Antonio Miró Pascual, por la suma de 1608$ que refiere el pagaré de fojas 25: á Don José B. Gutiérrez, de Célis por 1315$ que indica el documento de fójas 29: á I). Luis Parejo los 1418$ 6 rs. á que se contrae la cuenta de fójas 32: D. Eduardo Goduin, cesionario de Don Estéban Voiduriche por 407$ 5 rs., según el pagaré que obra á fójas 39: al Ldo. i). Francisco Viudo y Riv.es, cesionario de D. Rafael Rodríguez Torices por 1244$ 1| rs. que expresa el pagaré de fójas 68: á los señores Zoé Grauier hijo, del Momt-peller, por 8888$ 5 rs. á quese refieren la cuenta y documentos corrientes de fójas 69 basta la 79 inclusives; á I). Tomas Lufrin cesionario de la Sra. Da. María Ignacia Sanbainé, por la suma de 655$ á que se contrae el quirógrafo del folio 121: al Ldo. I). León Martiartu, como cesionario de D. Julián Zu-lueta los 850$ 3£ rs. que refiere el vale de la foja 136: á los señores Drake, Hermanos y Compañía por los 768$ á que alude el papel de la 208; á los señores Riera Hermanos, cesionarios de los señores M. Bertolano y Compañía por los 6562$ 7 rs. á que se contraen los documentos de las planas fójas 211, 212 y 213: á los señores Rafécas y Hermanos 1574$ 1 rl. resto de los dos pagarés de fójas 232 y 233: á D. Facundo Pagés los 135$ 6£ rs. importe del vale de la 234. Se omite designar lugar a-crédito uel Sr. D. Mariano Romay, por virtud de la administra! cion que obtuvo de la estancia Santa Rita, en razón á estarse depurando actualmente su verdadera ascendencia, declarándose por lo tauto que este pronunciamiento no perjudica su derecho al grado que le competa para el cobro de lo que resultare alcanzar. Y por último, cúbranse con los primeros fondos las costas de este cuaderno y de los autos principales y las de los otros incidentes serán cubiertas á la vez que lo fueren los respectivos créditos que van graduados. Que por esta sentencia que S. E. pronunció con acuerdo del Sr. I). Juan María Blanco de Latoja, oidor honorario y asesor general de Real Hacienda, asi lo mandó y firmó por ante mí, de que do}r fé.—El conde de Villanueva.—Juan María B. de Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.	A—3
viere a incurrir en igual falta.—Así lo ma ularon y rubricaron lus señores del margen en ta Habana á 13 de Diciembre d«
1849.	—Se hallan dos rúbricas.—Señores Caibonell.—Ochoa.— Antonio María del Rio.—El cual se participó al Sr. Fiscal é hizo saber á las partes, y por la de D. Juan Rojo se intfr.iuso recurso de súplica que le fué admitida por el provisto de 22 de Diciembre último, y sustanciada la tercera instancia por todos sus trámites con audiencia del mismo Sr. Fiscal, se proveyó el auto que dice.—Vistos: se confirma con costas el auto suplicado de 13 de Diciembre último.—Así lo mandaron y rubricaron los señores del márgen en la Habana á 29 de Euero de
1850.	—Se hallan tres rúbricas.—Señores Escosura.—Valenzue-
la.—Oses.—Antonio María del Rio.—En cuya virtud os mandamos que asi que recibáis este nuestro despacho con los originales en dos piezas con 363 fójas, le deis el mas exacto cumplimiento. Dado en la Habana á 1. ° de Febrero de 1850.—Pi nazo.—Oses.—Valenzuela.—Antonio Muría del Rio.—Es copia.—Alacranes Marzo 18 de 1850.—Al mansa.”—Y cumpliendo con lo mandado, libro la presente. Habana 9 de Abril de 1850. —Gabriel Ramírez.	A —2
Real tribunal de comercio.—Habana y Abril 9 de 1850.— Vistos: de acuerdo con lo opinado por el señor oidor consultor, se declara en estado de quiebra á I). Noel Oabanfigne, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 15 del mes próximo pasado. Se nombra de juez comisario al señor cóusul I>. Ignacio María Zangroniz. Líbrese órden de prisión contra el antedicho Ca-banfigne, para que se le conduzca á la Real cárcel á ménos que en el requerimiento que se le hagaá presencia del actuario preste fianza comentariense, en cuyo evento quedará guardando arresto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles de su giro, que se pondrán bajo la custodia de I). Francisco de Paula Rodríguez, á quien se nombra de depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de Correos para que cuantas curtas y comunicaciones vengan dirigidas al citado Cabanfigne, se sirva hacer que se entreguen al señor juez comisario á los fines expresados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 29 del corriente á las once de la mañana, en la sale de audiencias del tribunal. Publíquese este proveido por medio de edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro industrial, haciéndose la prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el art. 1057 del mencionado Código. Y con las resultas dése cuenta para lo demas que corresponda. El Real tribunal de comercio así lo mandó y firmó de que doyfé.—Puente.—Picavia. —Sicart.—Fernando de Castro.— V lo que ordena el art. 1057 citado es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas délas obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa. La prevención á todas las personasen cuyo
FÜLÎÜIA.
SEGUNDA PARTE.
ii.
El libro de las lágrimas de Dolores.
-—Al entrar aquí oí exclamará Pablo—tío hay mal
que por bien no venga......Imítele V., sométase
los decretos de la suerte y tranquilícese pensando como él, que de un contratiempo penoso suele nacer en
ocasiones un próspero acontecimiento___
—¿Que bien te ha resultado á ti de que te hayan arrancado de tu suelo natal para maltratarre á cada hora del dia?.....¿cual me ha indemnizado á mi pro-
pia de las injusticias amargas que me han agoviado?...
_______________________________________________ _________ciándose la exhibición luego que se dé la posesión de las tierras
izo y Luaces, viuda del deudor común, por su crédito dotal, t hhre de todo gravánien y otro costo. El que quiera mejorarla cerniente para los pagos ulteriores, según el citado acuerdo á ocurra á iit escribanía de Gobierno á instruirse.	R—'2
----- j- onnn. '> . —' ■'-----:---‘ —' --------- —' ! - «- I’or decreto del Excmo, Sr. Gobernador político, consultado del Sr. Alcaide mayor cuarto ypor ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de I). Diego Bravo é intestado de su consor-te Da. María Candelaria Figueroa, está mandado se anuncie al público el pian de adjudicación propuesto por los herederos mayores, para que el que quiera mejorar las proposiciones ocurra dentro de tercero dia á verificarlo.—D. Matías Delgado á nombre de su consorte. Da. María de Jesu Bravo se adjudica la negra Luisa por los 153$ en que fué tasada, y una yunta de bueyes bermejos en los 85$ en que se justipreció.—D. Roque Lazo, esposo de Da. Tomasa, se adjudica el negro Vicente por los 450$ de su valor, y una yunta de toros en 59$.—D. Gregorio Bravo se adjudica igualmente una yunta de bueyes bermejos en 110$ y una vaca enaO, valor de sus justiprecios.—D. Juan Bravo tomu asimismo en adjudicación una yunta de bueyes tostados en 70$, un ternero en 18$ y tm caballo rosillo en 34$, que son los precios en que se volorizaron.	R—2
Consecuente á los autos seguidos por D. Manuel González contra Da. Mana del Rosario Betaucourt en cobro de pesos, se lia dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante I). Gabriel Ramírez, el remate de una casa de manipostería y teja ubicada en el barrio de S. Lázaro, calle del Vapor núm. 10, y consta de 7¿ varas de frente y 24J de fondo, tasada en 1360$ 3j rs.; cuyo remate tendrá efecto el dia 15 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde
mayor primero.	R__g
Por disposición de la intendencia de ejército, superintendente general delegado de Real hacienda, y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente, para el remate del cafetal titulado Triunfo, compuesto de ocho caballerías de tierra, situado én la villa de Güines, retasado en 8,300$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra
agregada en expediente relativo.	R ___2
Por disposición de la intendencia de ejército, srvperinten dencia general delegada de Real hacienda por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado 13 del corriente, para el remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra, situada en el partido del Calvario, retasada con sus fábricas, útiles y demas anexaciones en 3,411$, advirtiendo que tiene hecha la postura de 900$ de contado y reconociendo los 400 de imposición que sufre dicho fundo. 'El que quiera mejorar la preposición, ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la retasación que obra en el expediente
relativo.	r____o
Por auto proveido por el Sr. I). Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez general do bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel P. de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez, está prevenido se anuncie’ al publico el remate que ha de celebrarse ía mañana del din 13 del corriente, en el local de la misma Reul Audiencia, de una
que mi cabeza se trastornara, de que mis nervios se contrajeran, y de que un profundo desmayo me robara algunos minutos á la realidad de mi situación.........
“Cuando volví en mí, Telina me aplicaba á ¡a nariz un frasquito de esencias, y Pablo arrodillado á mis pies, me prodigaba los mas dulces nombres, suplicándome le perdonara la rudeza con que osara reprenderme........
“Al verle así, al sentirle á mi lado, al hallar mis
Telrna no contestó, pero la sombría expresión de manos entre las suyas, cerré de nuevo los ojos, y mién-stt rostro me anunció que reconocía la exactitud de mi ¡tras su cariciosa voz halagaba mi oido, casi deseó rno-
observacion.	rir en aquel momento......
—Dime ahora—coutinue—si has visto á alguno a- “Sin embargo fué preciso renacer á la vida, ver cercarseá este sitio encaminándose á mi aposento. ¡calmarse la emoción de Pablo, y dejarle alejarse de —No; si yo hubiera dormido en el gabinete iumedia- ¡junto á mí, llevándose la única luz que alumbraba mí to según acostumbro, no se hubiera perdido el plie- ¡monótona existencia.....
go......Pero la Señorita Fernanda exigió que reem- j “Durante varios dias, experimenté un abatimien-
El que cometió tan baja acción ha perdido mas <*.Ue nosotros, pues ha manchado la pureza de su con-
Uenc'jl.....Ademas, Dolores, existe un proverbio
que 3íce, no hay mal que por bien no venga y quizás j ,neJ°r para ambos que el paquete haya desapareci-
plazára á su lado ála doncella que la asistía, y que ha ¡caído enferma, y preciso me fué complacerla pues asi niña como es, gobierna la casa á su antojo..
—Todos mis males han de venir de ella! en altá voz.
to penoso; no me perdonaba á mi propia la impruden cia que me hizo perder el paquete destinado á mi amigo, y conocia en el semblante de este, que tampoco observé | conseguía olvidar aquella pérdida.
“Era empero imposible practicar pesquizas para Pablo que permanecía silencioso, absorto en sus j encontrarla; mi padre se enojaría de que hubiera guar-reflexiones, me interrumpió entonces diciendo:	do tantos años un secreto tal vez de consideración, y
—Dolores, elmal verdadero, te viene de la aversión el autor del robo, podía negar impunemente su fraude
Mejor, cuando dependía de él tu destino, cuando inmotivada que profesas á esa niña.....Es tu her-1 indigno!
as revela que poseemos enemigos—dije incapaz de! mana, y en lugar de ocultar sus defectos te complaces¡ “Informóse ocultamente Pablo de si había peue-
"smarrne.	j en acusarla y aumentarlos....	i trado algún extranjero eu la Granja en la indicada
la Jn a9uel instante sentí ruido eu la puerta; volví! —Nunca podré amarla!—exclamó irritada de su afan mañana......Nadie se habia aproximado á ella, ni
i]f|CílleZa y Perc>bí á Telma, cuya clara mirada ai ver- en defenderla al momento. parecía probable tampoco, que un extreño tuviera coció» a^l uPa3°9 junto á la cómoda, nos preguntó elo-	—Conoces mi franqueza, Dolores......no me obli- nocimiento del lugar donde yo escondía el paquete_
nte que sucedía.	gues á decirte una dura verdad.....	¡ “Nos quedó por único remedio, esperar que ei
ar¡ APesar de las señas de Pablo, le referí lo ocurrido i —Pronuncíala, poco me importa..
‘athemh).	¡	—Pues bien, teme que la aspereza con qué
btos f*110-8 3emuestras amistad, Pablo y yo no te he-1 Fernanda de triste opinión de tu corazón
ten i °'endido nunca.... Por tanto, no temas que ex- ¡ que cedes S la envidia.
1 amos hasta tí nuestras desconfiadas suposiciones.! “Escuchando á Pablo juzgarme de esta manera,
solo P acer experimentarias on perjudicarnos por el ¡ parecióme que acababa de recibir un golpe mortal_
gusto de hacer mal?.__	¡ ¡Dudaba de la nobleza de mis sentimientos, era tam-
tef¡0 lstingbí en sus ojos el reflejo de una emoción in- j bien severo conmigo para defender á mi hermana..... ubal4 des comunicó el húmedo brillo, peculiar á Ignoro si el dolor que esta idea me ocasionó, ó la se-acent^rina cbbténida ántes de caer. Después con su jereta vergüenza de reconocerme merecedora en cierto 0 lento y monótono, respondió:	¡modo de las reconvenciones de Pablo, fué causa de
frenaba sus anteriores costumbres, y mas de una ocasión sus gritos de dolor y de cólera, atestiguaban el severo método, adoptado de golpe por mi padre para enmendarle.........
“No se afligía Felipe como yo, ni permanecía impasible como Telma, al recibir las pruebas poco benévolas do la intolerancia de aquel......Esforzábase al
contrario en buscar la venganza pronta y segura por
cuantos medios se le ocurrían.........Una noche que
su tío político regresaba cansado de inspeccionar los trabajos de los labradores, tropezó espresamente con él en la oscuridad y le hizo rodar por la escalera en donde recibió las contusiones que no le permitieron salir de casa en muchos dias.......Otra vez que él mis-
mo ayudado de Pablo, terminaba rata larga cuenta en la cual emplearon várias tardes para sentarla con limpieza en el libro de apuntes, pidió á Felipe el arenillero, y presentándole este el tintero en su lugar, cubrió mi padre sin repararlo de borrones su esmerado trabajo.......Caia el último con toda la violencia de su
condición en unos accesos de cólera que espantaban, castigaba sin piedad al incorregible muchacho, y á no
ceptuando el ligero afecto que á Fernanda profesa, le he creído incapaz de esperimentar los sentimientos
mas dulces de la humana naturaleza.......Abí están
para probarlo mi madre, pobre víctima que sucumbió bajo sus rudas asperezas; abí está Gertrúdis convertida en ídolo mientras conservó la esperanza de una herencia cuantiosa, y olvidada con facilidad apenas declaró la desnudez de su porvenir; ahí está en una palabra Felipe festejado, consentido cuando dependiade una tia rica, y ahora blanco constante de sus durezas y reprensiones......
“No nombro á Telmaá quien hamaltratado siempre; no me nombro á mi propia, triste criatura que parezco destinada á rechazar las simpatías Ay! por una ley fatal ó incomprensible, no amarnos á'ám-bas, es siu duda una cosa natural y disculpable
“Sorprendme de consiguiente la larga protección
que mi padre ha concedido á Pablo______Diriase casi,
que teme que el joven se aleje de aquí___Todas las
veces que el huérfano alude á su deseo de recorrer otros puntos del mundo, de no limitar su horizonte á Barcelona y nuestra Granja frúncense las espesas ceja
ser por los tenaces ruegos de Fernanda, Pablo, y yo, ¡ del primero, cúbrese su frente de sombras, y el dis-
lehubiera atrojado ya de la Granja.....	gusto en sus facciones se ratrata... .¿Habrá acaso el
“Si uu padre es tan respetable y sagrado como ! noble joven desarmado aquel inveterado egoísmo á Dios mismo para los que le deben el ser, buscad la cau- j fuerza de paciencia y generosidad ó recela perder sus
sa méuos en la simpatía de la sangre que los une, que servicios que tan útiles son?_Conociendo á mi pa-
en esos cariñosos desvelos, en esa protección conti-(dre, esto es lo mas probable seguramente_
imada, en esa abnegación sin limites, en esos santos “Pocas semanas después de la mañana funesta consejos en flu, que abren alamory á la gratitud las jen que me robarou el pliego que debía entregará
almas de sus hijos....Eutóuces este padre afectuo- Pablo, cometió Felipe una de sus perversas travesuras
so puede parecer injusto, egoista, culpable quizás á los ...-Poseia mi padre un caballo de gran precio,
“Desde que se marchó Gertrúdis, desde que el ni- rá el mejor de los hombres, le adorará como á la imá- y una tarde que jugaba con Relámpago, incómodo el
ño quedó siu apoyo en la Granja, mi padre léjos de gen de la virtud.........Yo no he debido al rnio sitio pe- animal, le envió una coz que le derribó sin sentido en
reirse con sus travesuras, de tolerar sus familiaridades¡sares y desdenes___su cabeza no posee para mí esa¡ tierra .. .Ocultó Felipe su aciaga aventura; pero en
malignas, como en otro tiempo, no le podía sufrir, le ¡ venerable aureola ante la cual nos inclinamos regoci- la inmediata tarde bajo no se que pretesto, mandó
juzgaba una carga legada por Gertrúdis, y le trataba jados y sumisos...........Puedo por tanto verle según es, amarrar el caballo de manera que no pudiera moverse,
con e! mayor rigor.......Mas, habituado Felipe á lajjnzgarle imparcialmente, y hablar de él sin ilusión fi-|y alejando en seguida al palafrenero, armóse de una
antigua indulgencia y dotado de ese carácter tenaz que lial.....	afilada cuchilla, y cortó las orejas del pobre Relámpago
modo de las reconvenciones de Pablo, fué causa de. resiste igualmente á los caBtigos^y á las caricias, no re- “No me castiguéis, piadoso Dios! si á menudo es-junto á la cabeza, la cola rente á la grupa....