mi i rn ~.rn vr^ÉmmmmdBSSKKm
cclino íle Alio, se anuncia al público el remate de una estancia para el día 2 del entrante, compuesta de una caballería de tierra, situada en el Calvario, retasada con sus fábricas v animales en 3911$: el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del ramo.	R *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Mauescati, y por ante Ü. Antonio Regueyra, á consecuencia de la resta mentaría del moreno Mateo efe Soto, se manda publicar la proposición que hace Francisco Pallares de adjudicarse el negrito Francisco criollo, de 5 años de edad, tasado en 15«'$, perteneciente & los bienes de dicha testamentaría, por el precio integro de su tasación; ú fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía á instruirse.	R 3_1
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabul, en el concurso del capitán L). Mateo de Cárdenas, está mandado que por la Caceta déla Habana entres números consecutivos, se cite á todos los acreedores del mencionado capitán Cárdenas, para que á las once de la mañana del dia 9 de Marzo próximo comparezcan en el estudio de S. Sría. lima, para una junta general que ha de verificarse para acórela
............................... éi, i"......
tos seguidos por D. Felipe Granados centra ÍX Maiiué1! Héríéra ¡ en cobro de pesos,	|
El cuarto por el Excmo. Sr. Intendente, sunte T). Marcelino ¡. de Alio, en 1. ° de Agosto de 1845, en el expediente contra D. f Manuel Isidro Herrera on cobro de pesos que adeuda pof los no- j venos de Quivican.	,
Y'el quinto y último por el Sr. Alcalde mayor segundo, ante j D. Francisco Valerio, en 11 de Febrera de litó, en las diligen-i

f.ACETA DEL! HABANA.
Juéves 28 de Febrero.
cías promovidas por ü. Manuel Antonio de Ibarrula contra 1J.	del EXCIDO. Sr. Gobernador V CapítaQ
Manuel Herrera en cobro de peso-.—Baléuzátegui. C—j	f*-nprnl	* r
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su juris die io n.— Habana v Febrero 26 de IrtôO.—Habiéndose presentado eu este) juzgado 1). Sebastian Rodriguez, vocino de Guara, manifestai!-
Ganeral.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General
lo .p.eno puede otorgar escrituras de traspase de dominio por encontraba 8eguu 9abemos, el 25 del ¿orriente en la
liallurse anotado á otra persona de su mismo nombre y apeumo, ;c,í	©
un entredicho por disposición del Sr. Teniente Gobernador de, ciudad de Jarueo.
en la Puerta de hieii-o pa-san anualmente 222650 personas. Tómese la tercera parte como viajando toda la distancia, sea 74,220 personas viajando 60 millas, ó una persona........................ 4.453,200
Uua tercera parte como viajando la cuarta parte de la distancia, sea 74,220 viajando
15 millas, ó una............ 1.113,300
Nota. De la otra tercera parte uo se hace caso, suponiendo que so pasean eu sus carruajes.
iWWTini.it iVIM , M.VUW ...........................Ih*
de la-guaraicion americana del Fuerte Brotvon, lavo-cañdo el artículo 11 del tratado de Guadalupe, y p¡. diendo su cooperación para castigar & los indios qUe i cometían diariamente depredaciones y asesinatos en ¡la orilla derecha del Rio Grande. Acusaba particular, i mente á los Lipaues que teuiau su campamento eu la I orilla americana del rio.
I
el mejor modo de realizar y satisfacer que se apercibe de estar y si no ocurren al acto.
Por auto de 26 del corriente, proveído por el Sr. D. Antonio I J}or ,c 11 ri¡c de Valenzuela v Pizarra, magistrado de la Real Audiencia Pre- ¡ de Sai?
hallarle anotado á otra persona de su mismo nombre y a¡ un entredicho por disposición del Sr. Teniente tíoberna Guunabacoa, unte Herrera, desde 23 de Julio de 181~» eu ajllí>8 ,
seguidos por D. llamón Ruiz en cobro de pesos; he acordado j J\Ir. J. Manby, miembro del Instituto de Ingenie-que por la Gaceta oficial en tres números	^ iros civiles de Inglaterra, ha publicado en el Heraldo:
voque a Ruiz, para que al siguiente día hábil de-pues uei uiu	-	■ A,„.in	i r» '	•
iiioati unció, represente á un acto verbal para identificará Ko-j de Madrid un proyecto de fon o-camles para la Pemn-drigiu 7 . apercibido de que si no lo verifica se dará por evacuado ¡ gula por el cual pueden abrirse en cuatro años 133 le-á su perjuicio.—Balenzátegui.	guas de caminos de hierro cuyos productos calcu-
Habf^'“!'P»r el transporto y pasajes actuales sin tener en do de citar á ü. David Bourrelier, no haber quien dé noticia ciei- cuenta el aumento considerable que debe esperarse, por obgervaf ¡ones hechas ta (le su paradero, convóquesele por 3 números consecutivos de den m, sobraute cuautioso después de cubrir los costos : en ¡a carretera 1770OO tonela-
A1 penique por milla. — 5.566.000 23,193 Tráfico de mercaderías.
Por el vapor americano Crescent City que ha ¡entrado ayer eu nuestro puerto procedente del de ¡Nueva-York hemos recibido periódicos de aquel pm,_ i to cuyas fechas alcanzan al 21 del actual. No coutie-j nen uuevas noticias de Europa ni tratan de üiugun | asunto bastante importante para que merezca repro-— jducirse de momento. Sin embargo, procuraremos p0.
15 "Iner al corriente á nuestros lectores délas particulari-¡dades mas dignas de atención que hallemos en ellos.
los ?nteresaduT<á 'los ia <iueetu oficial, para que á primera audiencia después del ulti- ; de adm¡n¡strac¡ou 103 mieresiiauí», a. ios ,  .. .'.„„„o oct,. A ,.n . í, r.nntftstsir la fieman- .
de.C3,ar y l,asar Pur 1° 4ue acuerde la mayoría|¡Jl^^j^^’t^yJ^^pf^p^Marei'al^úpie^is Meobro^dé"!?^ j pleado. El Heraldo recomienda en la sección de
C—*
tonal, v juez del juzgado general de bienes de difuntos, ante D. Miguel F. de Porto, á consecuencia del intestado de D. Manuel Márquez, está prevenido se cite a D. Andrés Ochagaiza para que en el término de quinto dia después del último anuncio ocurra á la escribanía do camarade dichojuzgado áevacuar un acto
de justicia.	c___*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titu-Iar> y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convo-qiie á Da. María de la Luz íSigler ó sus herederos para que en
q uracion de una enfermedad y asistencia en la casa de salud fondo el artículo de Mr. Manby, el cual penemos in Leopoldo, apercibido eu su defecto de condenársele en j coutinuacion. rebeldía al pago de dicha sume, y costas causadas.—Ramos Iz- j “Los resultados metódicos obtenidos ctl Inglaterra
quie\ consecuencia de los autos promovidos por D. J estibio Ba- en estos últimos años, no dejan duda de que si eu Es-tísta Carballo, alcalde de mar del surgidero de Cojímar, implo- palia se hiciesen ferro-carriles bajo las mismas coorando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto por el Excmo. | diciones de gastos y rapidez que en aquel país, no da-Sr. (^mandunte general de Ja Marina de este A jmsudero, cern ía ! rjau bastante utilidad para los capitales empleados.
Hemos estudiado, pues, un modo mas económico, pe
consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, tenga efecto una junta general en el estudio del espresudo Sr. Auditor el dia 4 del entrante á las 12.	C—-2^
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarueo, con consulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y
el término de nueve dias digan lo que se les ofrezca sobre la so- -_—~ ~—- ---	.	,	___i„
licitud establecida por el Br. D. Francisco Vidal, para que so le l,or »"te O. losa deJa Cruz y"2 .If:. “Z
noncolo 1.-* 1«	----T._ ......	....	1.. . __*_1.. .1 .1 . 1 A
cháncele la hipotec:a que sufre una casa de su propiedad de 142$ I lamentaría de I). Manuel Aginar se publique el pía de adjud.-6 rs. en favor de la antedicha Sigler; apercibidos que de uo veri-1 ™cl°n propuesto Por 1,1 v,udu albjc<;.a	rl™~„ m
fic&rlo se procederá á la chancelación solicitada. C—* bienes, consistentes en un potrero de 61 caballerías de tierra J'otro Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superiuten- de 8, con lubricas, cercas y demas bienhechurías, 23 esclavos de ¡ dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, se ha dispnesto citar y convocar por los pe-
y un 5 p. g anual «leí capital em- da? pasau por primera9
¡quince millas saliendo de 31a-drid, sea el viaje de uua tonelada......................... 2.655,000
Por observaciones hechas en Guadarrama 46,000 toneladas pasan el puerto, sea 46,000 toneladas una distancia de 45 millas, ó una tonelada........................ 2.070,000
A 2 peniques por milla.___ 4,725,000 39,375
ro suficiente para las necesidades actuales, y aségu-raudo al mismo tiempo las mejoras que un movimiento inas crecido harón necesarias. Sin entrar por abora en todos los pormenores de nuestro sistema, propondríamos haceral principio tula sola línea de ferro-carril de la anchura que se emplea casi únicamente en
ambos s'cxosy ^nas"edádeís_I6 oabalgaduras, 4 j yuntas de bue- j Jll^la*erra (clIa^ro pies pulgadas inglesas) con bas-
ves U11loro V otros atóntalos v tnuebfea, tasado todo en 211794$ t tutes apartados para la segundad y regularidad del _	__________
24 rs.; el cual es como signe: la viuda albacea, paru pagarse de ¡ tráfico; adoptando pendientes que se aproximasen en|;4f|0000	15000
_ I .1. —	I,,, r,a.,lu,ns IV.miiirr/» w '(lortif /i Pinrmn .1 _ I . .	f 1  - 1 _J_!  ...__J ^ —  !	*	...............	«,
riúdicos de esta capital á la persona de ü. Bernardo Vicente, ■* .......:----,	..	,	¡ ,	.	u
sos herederos ó á su lejitima representación, para que en el tér-: 3,1 legado, se adjudica los esclavos Domingo y .Marta, á Gipnan t0c[0 |n pOS,ble {, la9 naturales del país atravesado que-mino de 3.)dias contados desde esta fecha, comparezcan en la ¡enfermo, por la mitad de su tasación, y i Eligió por os ,o $ e dándonos empero en los límites que nos proponemos i escribanía mayor del ramo fi instruirse de lo que les concierne au avalUÜ, y dos vuntas de bueyes por el precio en que están, j	,¡ 'j lo que perm¡te un servicio regu-'
ene eiivediem»	.	-------- r> ueuardaudo por el resto el término do un ano; y ü. Antonio uo uo saín ue io quo pe.	g.
Producto total libras esterlinas__
Gastos de explotación
al 50 por 100............ 31,284 7
Interes del capital al 5 por 100 sobre libras
62,563
16,284
En un petiidico de N. Yroik se les lo siguiente: Pérdida del vapor Rhode Island.—Por la via de ¡Boston se ha sabido la pérdida del vapor Rhode Islaml |á 200 millas distante de las islas Bermttdas. El Rodht ¡ Island salió de este puerto paraS. Francisco, Caiifor-j nia, el dia 25 del pasado, con un número considerable , de pasageros de árnbos sexos. I.a siguiente relaciou del seguudo contramaestre dará una idea de aquel desastre marítimo, cuyas consecuencias se ignoran aun.
“A las 3 de la tarde del dia 25 de Enero nos de-! jó el práctico fuera de Sandyllook, con viento Sudes-
__te y mar bonancible. El tiempo siguió favorable hasta
¡el sábado por la tarde, cuaudo el viento que á la sazón soplaba del Sur, se declaró en huracau hasta la mafia-
--------—	om;tltlU35 uo KVJ une ICS «^(-»IIV. mi IIC	.	, e ’■
di el expediente seguido como incidente al concurso de ¿ «guardando por el rasto el téiunno	--	.	■
Agustín Balaguer, promovido por D. Domingo Diaz en cobro A&uiar Para el Y k ?ora^re de menore8 hermanos, de quienes lar. J------- ¿	6	«	'	i es curador, todos los demas bienes por su tasación: para que
de pesos.	’	’	R—-2	i ---------•»---------------- ,	.*	... e
Alcaldía mayor primera de la Habana.--Habiéndose ma- si haJ' quien la m3Jore ocurra deatr0 de C1U0° diaa k vSfoarl°* nifestado por Da. Juana Márquez, viuda y vecina del Bejucal,	nT? nvrmn
que para asegurar el haber de sus menores hijos, por haberse ad- j	*
judicado los bienes que quedaron por fallecimiento de su lejitimo ! A con9ecuencia de los autos seguidos contra I>. Justo Vi-cousorteD. Manuel García Márquez, necestta la correspondten- _0 otro r c01).lt0 de asesinar al señor don Francisco te certificación del anotado;- de hipotecas, la cual nu puede taci-, |jia ' aaCJOr„,¡e fué de Reai Hacienda, en decreto de esta fecha litarse por haberse decretado distintos entredichos contra otros se lia mandado que en tres números de la Gaceta oficial se cite á
^	*	Tv I	í	O___	.-.„-rs	r. I toe.
individuos del mismo nombre y primer apellido del citado su esposo; he dispuesto en decreto de este dia, que se convoquen en tres números de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos comprendidos en el precedente certificado, para que den-
tro de tercero dia improrogable, comparezcan en el juzgado á manifestar si la persona á quien se contraen es la de D. Manuel
Ü. Celestino García y D. José Morales Reyes, para que al tercer dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á fin de evacuar la ratificación pendiente. Y parasu publicación libra la presente. Habana y Febrero 26 de 1850.—Eugenio Pontón.	.	^ k—H
Consecuente á la causa criminal seguida contra el negro i Manuel Morales, está man-. Ramón Padilla y por y emplace por terce-
___ * j. ,	,	.	.	*	*	-i-- — ; ra vez ai cnauo rn muí i uuuc, imm uuo dentro de nueve dias
entredichos son lOTPig mentes;	....	..	. .	ilias se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa
El primero decretado por el Sr. Alcalde ordinario de según- ,e ^suita a,)ercib¡do de declarársele rebelde v contumaz é da elección, que lo notifico U. t- elipe Alvarez por D. José Afana	fin |„s Vnag He la lev.	C *-0
incurso en las penas de la ley.	^
Por auto proveído por el Sr. D Francisco de Paula de Mi-chelena, Teniente Gobernador político y militar del pueblo de 8. Cristóbal y su jurisdicción, con consulta del asesor titular y por ante los do asistencia 1). Angel Carballo y Benitez y D.
Rodríguez, se mando con fecha 6 de Agosto de 1827, anotar en tredicho á D. Manuel García hasta la cantidad de 1500$.
El segundo por decreto del Sr. Teniente Gobernador segundo, que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público, en	_ _
2fi de Enero de 1830, se mandó anular entredicho á los bienes §antiaeo‘Gu«rerre7de”céÍfs, á consecuencia de los crimínale de U. Manuel García en las diligencias que promovió solicitando i lorm„(fos en averiguación del autor 6 autores del hurto á L>. Jo-
espera de sus acreedores.	sé Alaria Rodríguez en el partido de Candelaria, de unas espite-
El tercero por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero, •	> -*-•*« «ii —;--—- « -- i—:*....»«_
3ue lo notificó L). Francisco Escovedo, escribano público, en 26 c Enera de 1833, se mandó anotar entredicho á D. Manuel García hasta en cantidad de 206$, en las diligencias oue promovió D. Gabriel Bermudez contra García en cobro de pesos.
El cuarto decretado por el 8r. Alcalde ordinario de segunda elección, que lo notificó el escribano público D. Francisco YTu-lerio, en 2J de Febrero de 1839, mandándole anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García en los seguidos por el Br. 1).
Manuel Santa María como cesionario de Da. Agustina Calzadi-11a en cobro de pesoi
Eu casos de puertos muy elevados, como el de Guadarrama, por ejemplo, el ferro-carril se haría por la falda de los dos lados, asegurando el tráfico intermedio con caminos carreteros mejorados á propósito, dejando para mas adelante el hacer los tunéis Ct otras obras de gran coste en el intermedio de las distancias) sobre las cuales se reparten. Y finalmente, debiera a-doptar.se una rapidez que no excediera de 20 millas (5é leguas) para pasajeros, y 10 millas para mercaderías por ahora en el ferro-carril.
Bajo tales condiciones seria posible ejecutar las líneas indicadas por uua cantidad que uo excedería de libras esterlinas 5000 la milla [sea 1.750,000 rs. vn. la
Queda para el fondo de reserva libras esterlinas............................16.284
Nota.
Segovia:
25 t9 {na siguiente, en cuyo tiempo el buque uo marchó muy ’ i bien. A las doce del dia, el viento había calmado algo’, pero el mar seguía muy agitado, lo que hizo preciso arrojar al agua de 60 á 70 toneladas del carbón qUe ! llevaba sobre cubierta, para aligerar el buque, ¿as | horas que siguieron hasta las cuatro de la tarde no 7	5 i ofrecieron ninguna particularidad; á las cuatro se de-
______i claró nuevamente un viento fuerte que degeneró en
| huracán. El mar se agitaba cada vez mas. Seria la una 7 g! de la mañana del lónes y estábamos á los 34. ° 30’ de _j latitud y 81 de longitud, cuando se pitra ron las ruedas á por haber cesado de funcionar la máquina á causa de
En los presupuestos que proceden los gastos de explotación son estimados al 50 por 100 del producto total: es probable no excederían del 40 por 100, y aun después de los primeros años bajarían al 30 por 100 si
las de plata, una hebilla del mismo metal, mi levitón de felpa negra, cambiándole un sombrero de jipijapa viejo por otro nuevo, se ha dispuesto convocar á lus personas que puedan dar razón del hecho y de sus autores, á fin de que ocurran á aquel tribunal á manifestarlo dentro de tercero dia.—Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pontón, consecuente á exhorto dirigido*por el Sr. Teniente Gobernador de S. Cristóbal, se ha dispuesto publicar en este periódico poi tres números consecutivos el anterior anuncio. C *—O El Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María
la culpa que le resulta en los eri ninales formados por heridas a. ! negro Rafael, de la dotación del ingenio San Rafael do Morales.
Éi quinta por decreto de] Exento. Sr. Gobernador político, ¡ <!“1 Rosario, con consrtlta del asesor titular y por ante D. José que lo notifico 1). Pedro Pere/. Fáriu», escribano público, en tí j Miguel Barroso, ha dispuesto que ¡lor segunda vez se cite y c.n-ae Marzo de 1839, mandándose anotar, entredicho á los bienes i pl:Cti & B. José Rojo, para que en el termino le nueve chas se d*- D. Manuel García, en ia< diligencias seguidas contra el ne- j presente en la cárcel^ pública de dicha ciudad, a descargarse d^ gro Miguel su esclavo por heridas.
E! sexto por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero,)—o-------- «	.
que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público, eu 1. c _	..	,	_	„ ,	. y . ,
de Julio de 1339, mandándole anotar entredicho á los bienes de i ^>or auto proveído por el fc-r. Teniente Gobernadm de la ciu-D. Manuel García lia-^tu en cantidad de 2892$ 2 rs.,en los autos j dad de Santa María del Rosario, con consulta de i asesor titulai que le siguió D. Evaristo Gil.	v por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formada
Y el séptimo por decreto del Excmo. Sr. Gobernador poli- i i>ur beberse encontrado en el potrero Bachiller, partido de Ma-tico, oue lo notificó i). Gabriel Rsim.»; naffua. v en la mañana del 13 uai actual, un machete con su vai-'Uu„. ««inírl xrrrr!.,.. í --.1 . «au» que »e ie siguen! se crea con derec‘,n al expresado machete, para que on ci uri
por hurto de cerdos. Habana y Febrero 23 de 1850.____Ramón i tumo de nueve dias contados desde el último anuncio ocurra á
Padilla.	*	c__3	I	reclamarlo dando sus seña3.	C h—O
Alcaldía ordinaria de primera elección déla Habana.— ¡ A consecuencia de las diligencias formadas sobre el fallecí Habana y^ re ore ¡o 2o de 185».—Uouvóquese nuevamente en tres miento intestado del teniente coronel l). Manuel Cerda, ha di s-nuuieios déla Gaceta oficia í de <”ta ciudad á D. Francisco Al-{puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo, va, sus herederos si hubiere falla ¡do, ó á quien sus derechos re-1,8r. Auditor de guerra y por ante l). Lorenzo de Larrazábai, st presente, para que el posterior uí último de eilos, ú las once de convoque á las personas que se consideren con derecho á su
la mañana, concu:ri ú este juzgado al juicio de paz que le pro- , :- -------- -* ‘x—---	-....1----------- -*-«
pone Da. María del Cárineu Montiel, trayendo su hombre bueno; apercibido de darlo por evacuado en rebeldía y proveerse ú laactora de la certificación necesaria para el ejercicio de sus acciones.—Montalvo.	C—3
Alcaldía mayor cmrta de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Febrero 19 de lo50.—Ignorándose el paradero de D.
Manuel Montoro, he dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos para que al dia siguiente de«pue* del último anuncio, á primera audiencia se presente en este juzgado á contestarla demanda que en juicio verbal y sobre
pe»o3 le establece D. l edro Robira, apercibido de que se le falla- i	- u	A	: ,,,,
rú en rebeldía,parándole el perjuicio que haya luear—Galiano. i de¡'°’¿ün ™,15lllta del	*>"*"»' llel “,s'n<* -v Por fut? lK m'
r J 1	*7	”	,	: cido Borrego, esta mandado se haga saber que cualquiera per-
1 3ona que sepa quienes son los herederos de D. Juan Teña lo ma-
leeua española] para llevar pasageros por la tercera j110 ;se aumentase la rapidez. Sin embargo, tales cotmi parte riel precio do lo que cuesta actualmente, yen la¡se indlcan aun et Pnmer a¡io de explotación, sin nm-quiuta parte del tiempo (sea de Madrid á Valencia en "«mentó en el tráfico, deja al fondo de reserva 15 horas en lugar de 75 que se requieren ahora por las '‘-espues ae pagado el ínteres de 5 por 10(1 sobte los diligencias) y las mercaderías por uua sesta parte del capitales) por la huea de A alencia libras 24,134. Í5. Ib, coste del dia y una rapidez que 110 se puede comparar con la de hoy. Y no obstante estas grandes ventajas para el público, las utilidades después de pagar un cinco por eieuto sobre el capital empleado, dejarían una cantidad bastante crecida con la cual pudiera hacerse un fondo de reserva para la ejecución do la segunda líuea, do los tunéis, extensiones y otras mejoras que el aumento de tráfico haría necesarias.
Las líneas que debieran principiarse son:
1.	° De Madrid á Valencia para unir la capital con el mar por el camino mas corto posible.
2. °	De Madrid á Segovia abriendo las ricas llanuras de Castilla y comunicando con el Norte por el
bienes, ocurran en el término do nueve dias después del último anuncio á deducir el que les asista	G ¿—O
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marine de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo \ por ¡inte 1). Plácido Borrego, en los testamentarios del tenienti de navio I). Lorenzo de ! .apílente, se ha dispuesto se cite <1 lo herederos y acreedores del anteeitudo Lnpuente cuyas habitado nes se ignore, para que comparezcan en el estudio del expresado Sr. Auditor el dia 9 del entrante á las doce, para unu junta general.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Ministro principal del Aposta-
canal de Segovia á Valladolid, y por el de Valladolid á Ileino8a y Alar del Rey con ramal á Rioseeo ya ejecutado y eu explotaciou.
Estas líueas pondrían á Madrid en comunicación con los sitios mas ricos de Espada, abriendo uua línea le 46.i millas (133 leguas ) El coste de ellas seria de libras esterlinas 1.6JÍ),lM)i) (sea 163 millones de reales le vellón) y por los presupuestos que siguen se verá el
Estos precios ponen el viage de Madrid áípofl
1 alguna descomposición. Miéntras tanto, las bombas vn,	dejaron también de funcionar, de donde resultó que el
___________ ¡buque hiciese agua con mucha prontitud: y a esto se
Para uu viagero............. 25	! agrega que no estando las ruedas en acción, el buque
Una tonelada de mercaderías.	50	i** h">*aba enteramente á merced de los elementos.
Los pasageros quisieron echar uno de los botes al agua, contra las órdenes del capitán, y el resultado fué que el casco del buque lo sumergió, quedando á bordo solo dos botes mas. Uno de ellos se descolgó por la proa y en él se refugiaron doce personas, y0 una de ellas; nos alejamos del buque, porque aunque quise acercarlo al costado para salvar algunos otros pasageros, el capitán ordenó que nos retirásemos por temor de que el bote se estrellase contra el casco del buque. El capitán y las persouas que había á bordo,
en número de 32, se ocupaban en hacer una batea de la cámara alta del buque, Siendo de todo punto imposible poderlos salvar á todos, uos alejamos del buque. A las dos y media de la tarde ya lo habiamos perdido de vista, y nos parecía que su posición no era tan peligrosa. Permanecimos en el bote con una lluvia fría que nos tenia empapados, hasta la mañana del dia gi-
d. 10 y per la d • Segovia libras 16,284, 7. 6 juntas libras 40.419, s. 4- .. 4 ó sea en reales vellón 4.041,921 y 22 maravedises aplicables desde luego para principiar el túnel de Guadarrama. No es muy aventurado estimar que el segundo año de explotación, el tráfico sea al menos doble de lo que hemos estimado, y que los
gastos de explotación queden reducidos al 40 por 100[¿v -- pua'imos descubrir una goleta que ua-del producto total; en este caso siempre después de pa- ^	ta^nt ao9 dirigimos hácia ella y fuimos
gado ebnteres del capital empleado de un 5nor 100 se	ft bordo ha9ta el viernes 1. « de Febrero,
quedaría para el fondo de reserva libras 30b,443 o en	trasbordamos á la barca Rlchmond de Provi-
rs. vu. 30.644,590; y como el tráfico iría siempre au mentando, no hay duda alguna que cinco ó seis años bastarían para hacer con el fondo de reserva, la segunda línea, el túnel de Guadarrama y todas las demás mejoras que se pueden necesitar; después de lo cual el fondo de reserva se podría aplicar á aumeutar la rapidez de los trasportes ó si esta se juzgase suficiente á la construcción de otras líneas.
Calculamos que se necesitarían cuatro años para completar estas dos liueas.es decir, un año para hacer
a la ejecución de los
C—3
mbtmaí/Fe™w afdTíSúí-HabS^.?esíñ3ÍCeír“ste!aÍfies,’e e" ?‘‘j,'*|«doPur conducto de la escribanía del actuario, juzgado D. Antonio Alfonso y Reyes, manifestando que trata ! por convenir asifi la recta administración de justicta. C 2-G de enagenar algunos bienes que posee, y no puede otorgar las i A consecuencia de la sumaria formada por el a-alto y robu correspondientes escrituras de traspaso de dominio, por hallarse ¡ clue ejecutaron dos hombres blancos al joven D. .Antonio Baca-anoiados algunos entredichos á otras personas de su mismo noin- i Hado en las inmediaciones al caserío de Mantilla y punto nombre y apellido; he dispuesto se celebre un acto verbal para su brado el Tumbadero en la jurisdicción del partido del Calvario, identificación, á cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial en 3 j cuyo hecho fué ejecutado como á las 7 de la noche del 18 del ae-números consecutivos, á los interesados en los entredichos, para ¡ tua.!, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. que al siguiente dia hábil después del último anuncio, ae pre- Antonio Regueira, se convoque á las personas que puedan dar senten en este juzgado con dicho objeto; en concepto de que si I razón del hecho por que se procede para que en el acto se preño lo verifican se dará por evacuado, parándoles el perjuicio que senten el juzgado de >8. Sna. á declarar lo que sepan, haya lugar; y ee expresan á continuación los entredichos para!	C 2—O
general inteligencia.	j A consecuencia d las diligencias promovidas para averi-
E1 primero mandado anotar por el Sr. Teniente Gobernador ¡ guar los autores del hu to hecho á 1). Antonio Rabellaen laac-primero, ante D. Pedro Perez Fárias, en 29 de Agosto de 1839, cesoria que habita en la calle de los Angeles núm. 33, ha disen las diligencias seguidas por D. Vicente Millet contra D. An- puesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Pedro Vidal tonio Alfonso sob.e realización de una escritura.	j Rodríguez, se convoqué' á las personas que puedan dar razón del
El segundo por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.' hecho; cuyo robo se componía de 6camisas de silesia, de uso, Mateo Quintera, en la causa por juego prohibido contra D. An- ¡2 bordadas, una al pasado y la otra de randas, y 3 de las otras tonio Alfonso y otros.	j marcadas con las letras A. R. con hilo colorado, un sombrero de
El tercero por el Sr. Alcalde segundo, ante D. Rufino Pa- ¡ jipijapa de medio uso, un bastón de carey delgado con puño de checo, en 24 de Setiembre de J845, en los autos testamentarios oro ochavado y regatón de plata, un chal-mantilla de punto ne-de D. Pedro Alfonso.	gro, 4 fustanes de silesia, 2 túnicos de muselina, el uno morado
El cuarto y último por el Sr. Alcalde mayor cuarto, ante D. ¡ y el otro con listas negras y fondo ceniza, y 3¿ onzas en oro. Gabriel Ramírez, en 19 de Junio de 1846, eulos autos seguidos ¡	" C 2-0
turara y rapidez de .’as comunicacioaes.
1. ° FERRO-CARRIL DE MADRID A V i
262 millas 6 75 hguas.
Libras.
delicia, porque la goleta Mary JVise llevaba rumbo hacia Puerto Rico.”
Se ignora si el resto de la tripulación y pasageros, en número de 32, ha podido salvarse, pero se cree generalmente que asi ha! rá sucedido por haber ocurrido el naufragio en un punto muy frecuentado por los buques que hacen la carrera de las Antillas. Por lo que hace al Rhode island, era un vapor viejo déla propiedad de los señores W. P. Furnia y W. H. Browu de esta ciudad. Tenemos entendido que no estaba ase-gurado-
Bajo el membrete “A los Sres. hacendados” dice * Tmuttlad de 10 do Fobfoi-o lo que copía-
los estudios completos, y tres país
resultado que se obtendría^ Nóí^que ‘eUráfieo de pa- trab?Í«>*; ,L«» dos presupuesíos jutitos ascienden á la
observaciones hechas con el mayor cuidado en |09 di- j	<•5Sffi*S J.ll’!??
fereutes portazgos en los años de 1845 y 1846 sin to-i	4-5,000 ó sean 42 millones y 500,000 reales cada año. -	rnos á continuación:
nár encuerna el aumento de tráfico que haya de re-! V ‘liferenciaentre los gastos del primer año y esta j	“El individuo qne hizo publicar	por medio del peraltar como una consecuencia precisa do I.a mayor ba- j cnutidail permitiría hacer las compras de máteriaftts ne- ; riódico de esta ciudad	y	en	el	número 30 del	pasado
cosarios para que los trabajos no sufriesen atraso ótlgti j mes un artículo relativo á una máquina hidráulica tío una vez empleados.	'	j ^nuestros lectores le verían en la Gaceta) hace saber:
Así se abriría una línea de 133 leguas de largo, a-¡que ha discurrido en estos dias un medio de arreglar travesando la parte casi mas rica de España abastece- ’ los tachos (paila eu que se da el punto al azúcar) de ria á Madrid, que sin este socorro nunca podrá ser una un modo que vacien por sí solos la templa por grande verdadera capital comercial ni grande; y daría ademas ! el impulso tan necesario á las otras comunicaciones sin al cual es imposible que se aumente ni la población ui la riqueza pública.—J. Manbt—Miembro del Inslilu o le ingenieros civiles de Inglaterra.—Madrid 25 de Diciembre de 1849.
D.
Costo de la línea á libras 4000
la milla.....................
De máquinas carruages etc. á libras 1UJÜ.....................
1.048,000
262.000
Capital necesario, libras esterlinas.......................... 1.310,000
Tráfico de viageros.
por I). Juan Bullón contra los bienes y herederos del Pbro. I). Domingo Romero, se anotó ú tina estancia de varios individuos, entre ellos I). Antonio Alfonso.—Balenzútegui.	C—3
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, bajo la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Rainirez, en los autos de la testamentaría de 1). Juan
A consecuencia del concurso do acreedores protnoi ido por Montiel, vecino que fué le Isla de Pinos, esté mandado se convo-D. Fernando Acosta y Carrion, se Im dispuesto por el .Sr. Te- ‘|ue por este órden é I). Antonio Rodríguez y D. Ramón Muñoz, nientc Gobernador del pueblo de Sao Cristóbal, con la consulta ‘ testigos que fueron de la memoria testamentaria otorgada por dei asesor tilular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celis v aquel, á fin de que dentro de tres dios comparezcan en fit escriba D. Angel Carballo y Benitez, convocar por este medio á todos j nía del actuario para de alli pasar al estudio de dicho Sr. con-Bits acreedores, para que en el término de 15 dias preseuten los sultor é evacuar las ratificaciones dispuestas. C 2—O títulos justificativos de sus acreencias, bieq en la escribanía, | Por auto del Sr. I). Justo de Sundoval y Manescau, alcalde bien al sindico nombrado 1). José \ ícente Erriti, ó á su abogado mayor quinto, y por ame i). Joaquín Trujilío, en los criminales dtrectorLdo. U. Víctor oansy López, apercibidos de^lo contru- formados para descubrir quien expusiese eu el rastrillo de la no de loque naya lugar.	,	,	■	—3	puerta de Tierra el cadáver de una párvula, se ha dispuesto se
setram/o c/cccion dé la Habana.— convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para .	.	1850.—Iníorniando el ministro encarga- que ocurran por conducto de la escribanía del actuario'
do de citar u l>. Genaro Abren tío encontrarse en su morada ni I clarar lo que les conste.	C 3___O
Millns de via.
Viajan en lasdilijeu-eiae 36,403 personas al año uua distancia media de 143 millas ó sea
una sola persona.......	5.206,344
Por cuentas tontadas en los portazgos 206450 personas tina distancia de 17 millas, ó una persona..................... 4.529,630
Por otros caminos la tercera parte de las carreteras............... 3.230,824
Los periódicos de Nueva-York toman de los últimos papeles europeos los signieutes pormenores:
El emperador de Rusia ha publicado un nkase dirigido al Senado informándole que su muy amada hija María, gran duquesa de Nikolayuona, habia dado á luz felizmente un príncipe que habia recibido el uom-bre de Sscrgei Maximilianowitsch. S. M. con motivo de tan feliz acontecimiento, habia destinado una cuantiosa suma para que fuese distribuida entre los pobres, ordenando al mismo tiempo que la corte abandonase el luto.
que vacien por si solos la templa que sea, eu tan breve tiempo como se hace con el medio globo que se us i en otros patees, y pueda hacerse por cualquier otro mecanismo inventado hasta el dia; y tan sencillo, que uo tendrá la paila colocada en su concavidad, válvula como las délos Srts. Larroudé y Coard, ni ohjtto alguno que servir pueda de obstáculo para hacer la limpieza al líquido que contendrá. Las ventajas que reporta este y cualesquiera otro rápido modo de desocupar el tacho, son bien conocidas de los inteligentes en azucarería.
“También puede hacer montar los arados del pais. do manera que siendo siempre mas ligeros que los a-rnericanos ó escoceses, con una sola vez que se pase coruo se hace con aquellos, quedará la tierra aunque haya raíces de caña que arrancar, ea estado de pasarle rastra de dientes ó rodillo si el terreno lo requiere.— Puede asimismo hacerlos construir mas sencillos, pero que, aunque preparen ¡a tierra del mismo modo que el arado cubano abriéndolos surcos en líneas paralelas, siempre se ganará mucho, porque siendo armados con
Jorge Sand [Mnue. Dudevant] ha vendido sus Afe morías á un librero de Paris en la cantidad de 130,000 i ''eJa dc a!as’ telera y orejas todo de hierro y con filos, francos.	: pordeeontado romperán la capa vejetalcon mas facili-
A uu penique por milla.................. 12966,818
54,028 8 3
Tráfico de mercaderías.
Por notas tomadas on las carreteras pasau al año 619,325 toneladas recorriendo una distancia media de 18 2[10 millas, sea uua sola tonelada.................
Por notas de otros
El Rey de Dinamarca acababa de publicar una ley provincial elevando el derecho de excisa que pa-j gan los buques y mercancías en Copenhague.
El emperador de Austria habia expedido un de-| creto mandando que todos los artículos necesarios para ¡su palacio, así como para su servicio personal fuesen de manufactura austríaca.
Hanuah Foss, la soberana tan célebre de las gitanas, habia fallecido eu Lincoln Union Housse á la a-vanzada edad de noventa y nueve años, llabia entrado en la Union cinco años antes, por no poder acompañar á su tribu en su vida errante á consecuencia de las enfermedades que la agoviaban.
11.271,714
Alcaldía ordinaria	c,c,,*u» uca. nuuana.— [convoque a las personas que pu
Habana v !■ ebrero 25 de ISoú.—Itilormaiido el ministro encarga- ,, ue ociuran ñor conducto de ia escribanía del actuario á de-|„„m-	l-,	..
no encontrarse en su morada ni clarar lo que les conste.	C 3—O	caminos, la tercera par-
quien dé noticia de sil paradero, cítemele por tres números conse- ¡	.	, ,	„	, . ¡te........................ 13.757,238
cutiros de la Gaceta oficial, para que A primera audiencia des- , ,A frecuencia del expediente formado para tratar del co- I	’ ”
pites del último anuncio comparezca eu estejuzgado con su botn !br0, d«la* costas causadas en los autos que siguió en este Jttz-bre bueno al juicio de paz que le propone tí. Manuel J .tan Que-1 ¿«<1°, D',Kamm¡1 la £ontra ü‘Franc,.sc0 Alva ea cobrü de Pe' vedo; apercibido de la multa de cinco pesos y darse por evacúa-1 s,uf>r ,a d,aPl,eMo.«1 Excmo. br. Capital! general, con consulta do el acto—Rumos Izquierdo.	C- ; drí l uto. br. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lnr-
AtcaUia ordinaria de segunda elección de la Habana- ra*Abal’ «e convoque al referirlo Plá para que dentro de quinto Habana v Febrero 25 de 1859.-Ig,.orándose el paradero de U., dia, P°.3ten,or al ultimo tmuueio, comparezca en la escr.bati.au Genaro Abreu, cítesele por medio de la Gaceta oricial en tres nú- ¡ nt-struirse de lo proveído.	C 3 O
A dos peniques por milla................
15.028,952 125,241 5 4
Producto total.....
INSOLVENTES.
Gastos de explotaron al 50 p.g...........89,634 16
A consecuencia de los autos seguidos por I). Jacobo Ñapo- j Interes del capital al
meros consecutivos, paru que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía con su hombre bue-! no, a contestar el juicio do bonclliacinu que le establece D. Ma-¡ nucí Cirilo Guevedo; apercibido en su defecto de la multa de cin- león Fuuqtiier contra D. Pedro Antonio Soldé de Limendoux en co pesosy darse por evacuado el acto.—Rumos Izquierdo. C—3 ¡cobro de jiesos, se ha proveído por el Excmo. Sr. Comandante Por auto det Excmo. Sr. Gobernador político, con la con- general de la Marina de este Apostadero, con ia consulta del Sr. ■ulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Ma- Auditor, el auto siguiente:—Hubana y Febrero 22 de 1859.— nescau, y por ante D. Joaquín Trujilío, en las diligencias pro- \ l isios: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo de movidas por I>. V Ícente de Castro para que se le cancele la im- insolvencia que ha ministrado II. Jacobo Napoleón Founquier, posición de 1DÜ$ que reconoce una casa de su propiedad al núm. á quien se le dispensará de toda erogación forense y del uso del ti3 de la calle det l'eiiiente-Rey, frente á la puerta traviesa de ln papel de pobres con la debida reseñ a: anótese entredicho á los
despachará la cor- j rovidencia en los i aceta. Habana y í C '—I
iglesia de Santa Teresa, ia que hubo por herencia del teniente bienes que faieda adquirir, á cuyo efecto se dede navio D. Juan de Meza; se ha dispuesto se convoque eu cin- ¡ respondiente certificación, y publíquese esta ¡Ileo números consecutivos de este periódico á ta antedicha Ma- periódicos titulados Diario de la Marina y G.-u nuela Rodriguez ó sus herederos para que dentro de quiuto dia Febrero 25 de 1850.—Plácido Borrego.
cinco p.g sobre libras 1,310,009.............65,500
179,269 13 7
155,134 16 9
dad, serán por consecuencia mas livianos páralos bueyes y e.stos harán menos esfuerzo, y al mismo tiempo no se embozarán con raices y otros objetos, tan fácilmente como los que hoy se usan.”
Correo general del interior.
CUBA.—Las noticias de los partidos rurales de aquella jurisdicción preseutau los campos bajo el aspecto mas risueño, llenos de una vejetacion lozana. “Los cafetos, dice el Diario Redactor, florecen, las cañas crecen, y ¡a cosecha del tabaco según los datos que tenemos, hace esperar que podrá ser triple mayor que la pasada.—Si al lado de aspecto tan risueño tomamos en cuenta los precios que van obtenieudo nuestros frutos, preciso es convenir en que á nuestra vista se presenta un horizonte que nos hace concebir halagüeñas esperanzas. En la parte mercantil estampamos hoy los precios obtenidos por los frutos que se han vendido en la semana, y en que por parte muy principal figura el tabaco. El tabaco al que siempre hemos mirado con mas apego y predilección, porque es la clase de industria agrícola que está al alcance de las fortunas mas
Refiriéndose el Express de Nueva-York á las últimas noticias recibidas cíe Europa, insertít los siguientes pormenores:
En la India solo habia ocurrido de notable la osadía del Bajah de Sikkin, en la presidencia de Bengala, quien habia arrestado y detenido al residente inglés en Darjeeling, Dr. L'ampbell en el momento en
que hacia una excursión por sus territorios en compa-	_____________
nía del eminente botánico Dr. Hooker. Ambos se ha-1 reducidas, vendido á razqn de trece pesos el quintal, liaban sanos y salvos y el gobierno habia pedido una es capaz de levantar por sí solo, al pais, del abatiinieU' explicación al Bajah.	i to en que ha laborado durante estos últimos años. £1
Sir Carlos Napier no debia volver á Inglaterra año anterior esta hoja se hallaba tan abatida que aun nasta que hubiese transcurrido algún tiemp o. La sa- á pesos era dificil hallar comprador: los precios que lutl del Gobernador general se habia mejorado mu- hoy anotamos son mas del duplo de aquella cantidad
. c£°-	y si ellos se sostienen presentándose, como se presenta
El Mayor Rdvvardsse hallaba en vísperas de em- una abundante eosecha, solo en ese artículo podria-barcarso para Inglaterra llevándose el famoso diaman-
Queda para el fondo de reserva libras esterlinas.....................
24.134 16 10
comparezcan á usar del derecho que les asista al enarcado capi-! A consecuencia de los autos promovidos por el Dr. D. Eu-I » aleucia: tal de 10h$ que reconoce u su favor la expuesta casa; en el con- j sebio Puig y Amigó haciendo cesión de bienes á sus acreedores, j cepto de que si no lo verifican se procederá á la chancelación de ha dispuesto el Excino. Sr. Gobernador político, con la consulta I dicho gravamen.	C—5	del Sr. .Alcalde mavorprimero y por unte el Br. D. Bernardo del! p
Alcaldía mayor se fumín de la Habana y su jurisdicción.— Junco, se citeá todos los acreedores v alistas y escriturario», l>a-Habanu v Febrero 21 de 1N; '.—Habiéndose presentado en este ta una junta que ha de tener electo el dia 1. c del entrante, con Lila juzgado D. Manuel Herrera y Hernundez, manifestando que no objeto de nombrar una persona que represente dichos acreedo-*
^ Ñuta. Estos precios ponen el viage de Madrid á
te Kon-i-noor enviado como presente á la Reina Vic-!toria.
En Madrás se temía sobreviniese el hambre. Las luvias que generalmente comienzan en Octubre no habían principiado hasta á fines de Noviembre.
Rs. vn.
uu viagero............................. jjo
na tonelada [22 quintales] de mercaderías. 220
pueüe otore-ur escrituras de traspaso de bienes por hallarse ano- res en e} concurso del Si. I). Manuel Tuig, hermano del concnr-tados alguno« entredichos á otras personas de mismo nombre sado v deudor de cantidad de pesos.	C 3—I
Real tribunal de comercio.—Por decreto de 21 del corrien- i
gnu- ...........
y apellido, he dispuesto convocar por la Gaceta oficial entres,	, n . .	.. j
números conse,-uticos, á los interesados en los referidos entredi- proveído por el Real tribnnel de comercio de esta plaza, en el chos, para que al s¡„ monte dia hábil después del último umtucio. incidente á la quiebra de la empresa minera Caridad de la Victo-
coa. parezcan eu crie ju*.»do .......»«-to verbal. ..ara la i.leulití- na, promovido por D. Juan Duros en cobro de pesos, está maii-
cuciou det Herrera Ht ificatl se dará por evn tinuucion los entredic El primero mand, primera elección, aun 1334, en los autos seg contra L>. Manuel Herrera eu
ante Ó. Pc.íro \ ¡dl'l Kod, igucz.'en Ls de'Enero'de“ ttWtT'íVoú- divÍd“°3 4“« iban .l>ara «uauabacoa en lloras del medio dia ll secuencia do las diligencias seguid« por D. José Gabriel Gar- d« Eliero- *“ u'¡° de lo*,farí?* «•“'»ndel paradero de Re-cía contra D- Mauuei Herrera eu cobro de peso?
El tercero por el Sr. Alcalde ordinario de pi aut© I). Redro Y idal Rodrigue», en 9 de Mayo de 1838»
2. 0 FERRO-CARRIL DE MADRID A SEGOVIA.
60 millas 6 17 leguas.
Libras.
S. D.
ado a un acto verbal, para la identiti de/.; en concepto de que si uo lo ve -uado ú sa peguicio; y se expresan á con io4 para general inteligencia, do anotar por el Sr. Alcalde ordinario de D. Félix iattncis, eu 15 de Noviembre de nidos por D. Bernardo Secundino Riera ’ ra de pe
> de s
lia, promovido por l). Juan Durasen cobro de pesos, está «mu- ^	,
dado se haga saber por este orden á dicho Duros haber renun- L OStO de la línea á libras cua-
_ ciado el procurador público I>. Miguel de Vargas Machuca el tro mil la milla ................
pudei- con une lo representaba, á fin de que «curra á constituir De máquinas, camia<res, etc. á nuevo apoderado con quien se entiendan ías ulteriores providen-	n . i/uui	®
cias. Habana y Febrero 25 de 1850.—Fernando de Castro.	Obras 1UUH....................
C 3—i	Capital necesario libras ester-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante linas..............................
mida elección, P' Redro ' 1,bd Rodríguez, se manda convocar al individuo ó i
240.000
60.000
300,000
tnos contar con un aumento de productos de cerca de Medio millón de Pesos. Ahora si á estos agregam0-otro medio millón que producirá la cosecha de café de este año, trias de lo que produjo la de 1849, bien p°‘ drá conocerse que nada de cuanto digamos parecer» jexajerado, respecto á esperanzas, j La Revista Mercantil á que se hace referencia ¡en las anteriores líneas dice asi:
Se han vendido várias partidas de harina á lié
---	"	UV txitiuaiIJU, 8C81II1 Util__...	.	...
periódico de Nueva-York. acababa de determin.	___ _________
E	efbMre;n“ÍtÍda f“ Ahril'JeiSÓÓ, j dad. Empezaremos á hablar de las operaciones que
ftn confm-mTla I	l 8e]1,180 . t*e* presmnte ano.! ban hecho en tabaco de cuya hoja se han vendido ma3
un reVahn irv ■ T "V"0" de\ ^ I116' de 2001) tercios, al precio de 12, 12¿ y 13 ps. ql. Poc» nüv ,dos V e IvnnTiro 0“’.	0,S “í“ 08 I™*	^ ^	las P»1''1'1"" 9ue qued.uya eu primeras manos,
ri énocr'sec-n n l-f vnll*511! °|,*Ttf 17^n la®ta cualquie-	“En cafóse han hecho muchas operaciones con
dose la legislatura de esta^aÍimdXbia prürogado de b'Z,a C“ P™1.0' Algunas partidas del natural que»*
u¿toeen‘l85üScoma8	"e£;:U: & n “ T h“"	PartitlU
Inundar ef ronme , l i u " an““el® °®c,al deb,a , de esa clase á lOj. Del lavado y decerezado sábeme» anuncta, el momento del eambto de los mulos.	han veudido ,a8 sigu¡eutes haciendas:
Recompensa...................... 10¿ pesos.
La legislatura del Estado de Alabama, según un	V T	vana» paruaas ae nanna » - -
.... „ 6.	»,	,	, . dIIld' según un pegOB barn] y queda una existencia de este polvo ne
riodico de Nueva-\ork. acababa de adoptar una ;'uao8 1500 barriles, determinación importante para sus acreedores. Una ,,En fmtog de! pais ha hab|do una notabie activi-
ue UllCiU, tu	vro	v«..ua vjuv oanoioiiuti pataunu (je Ti
gl a, atropellando una niña de edad de lá meses, causándole la íde Criniera elecchv, muerte, para qu« comparezcan 4 declarar ante S. Sna. por los ayo	pnrriculares que se le. interrogue.	C 2-1	|
Tráfico de pasageros.
Millas de via.
Por observaciones hechas
El C. des E. Unís, extractando várias uoticias re-cibidas de Rio Grande, dice que el general Avalo», comandante de Matamoros, habia escrito una carta á i principios de Enero al coronel Wilson, comandante1
10
Esmeralda.
Isabelita.
Monte Cáucaso................... 10|
Rosalía......................... 104
S. Juan de Macacas.............  I0J