	a*iB ib a <d id n © <d © » a © a a a» il	©(DO) Il IBIBR:<D»	
N.° 55.	Jueves 7 ele Marzo de 1850.—Santo Tontas de Aqiíino dr.—Circular cn	la Merced.	P. 1 *
PARTE OFICIAL.
, declarándose de oficio todas las demás eos- que ha convenido se extienda el legado de 10000$ que hizo su tas que no están satisfechas, y las que lo estuvieren se quedarán ; madre á D. Luis Gabriel y Da. Mana Francisca Antonia Her-
mienda la comisión, (
como están, en atención á las poderosas reflexiones uue* espresa jreia, lo asegurará provisionalmente en el mencionado cafeta
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
El Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General, Tía dispuesto se cite á D. Francisco Javier de Porras Pita para que dentro de tercero dia se presente en esta secretaría de mi cargo á enterarse de un asunto que le concierne. Habana 4 de Marzo de 1850.—Crispin Xi-menez de Sandoval.
veido con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. par Villate. Habana 2 de Marzo de 1850.—Br. Gaspar Villate ¡Marceliuo de Alio, se ha dispuesto hacer saber al público que	A—3
(todo el que tenga que entregar alguna cantidad á I). Juan Bau-	INSOLVENTES.	(	.... ........ .	,	MPH
i tista V iamonte, lo haga en la escribanía mayor de Hacienda, a- En las diligencias promovidas por el Ldo. D. Miguel Ceba- el mismo informe.—11.° Verificado cuanto se ha dispuesto en Pamela, con la Obligación de abonarles un 6 por 100 anual, cous ; percibido de doble paga.	3—O	filos para justificar la insolvencia de los menores hijos de Naza- 1 esta sentencia, se liquidará el sobrante que aparez.-a de estos ' tituvéndose á entregarles sus respectivos haberes en cualquier
INSOLVENTES.	j rio Ruinirez,se ha dispuesto se publique en tres números conse- j bienes, se formarán tantas porciones cuantos sean los herederos ! de fos casos de la ley, y á ir exhibiendo todos los años 1501$
j Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por cutivos el auto que dice:—Sant* María del e I). Eugenio Ponton, se ha dispuesto se publique haberse ¡de 1850.—Vistos: con el mérito que brinda
| aprobado el informativo de insolvencia promovido por Da. Ju- jcuuda con audiencia del síndico procurador,
¡ liana Hernández, dispensándosele de touu erogación en el inci-¡ tradicha, se declara que los menores hijos de Ascensión de To ¡dente formado á su instancia para acreditar que e3 tal pobre, i res y Naxario Ramírez, están cóm prendidos en la clase de i
2—I	¡solventes, y portal razón libres de toda erogación enjuicio, cc
Real Junta de Fomento.
En el Depósito de cimarrones situado en el Cerro existen cuatro hermosos carros de cuatro ruedas, diez y ocho carretas de composición y diez carretones; como asimismo una porción de madera útil para carretas y fábricas, y otra inútil para cercas y lena, según el pormenor que se manifestará en la Secretaría de la Corporación á los que deseen hacer proposiciones para la compra de dichos efectos, los cuales podrán verse en el Depósito en horas hábiles; en el concepto de que el 13 del corriente desde las 12 del dia se hallará la Comisión de Calzadas en la misma Secretaría para adjudicarla vpnta en el mejor postor, con reserva déla aprobación de la Junta. Habana 1? de Marzo do 1850. —José María Velazquez, secretario.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39, del Reglamento el sábado 9 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento. Habau 6 de Marzo de 1850.—Alva.	_
9
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 42 piezas de olan de algodón con 907 varas. Habana 5 de Marzo de 1850.—Clairac.
Para el 7 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1633£ varas de cotí de hilo y 29 piezas de zarazas. Habana 4 de Marzo de 1850.—Clairac.	3
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 6 «leí presente mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 474, que se ha de celebrar el dia 26 de Marzo de 1850.— Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de............................................... 30,000
1 de............................................... 16,000
1 de............................................... 12,000
1 de................................................ 6,000
4 de	á 2,000....................................... 8,000
8 de	á 1,000....................................... 8,000
10 de	á 500...................................... 5,000
70 de	á 200..................................... 14,000
123 de á 100....................................... 12,300
16 aproximaciones................................. 1,200
*235	'	112,500
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes: al de 30,000, 4 de á 100; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes:—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, y el octavo 4 rs.
Habana 4 de Marzo de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	3
des Mendoza, cuanto ha lugar en derecho y con la debida reserva, las informaciones de insolvencia promovidas por D. Ramón Domínguez, D. Francisco Javier Váleles y el pardo José Armen-teros.	*—I
En el incideute á los autos del intestado de Da. Ana María Armenteros, tbrmado para tratar de la insolvencia de Da. Dolores Echavarría, en auto del dia 2 del corriente, ha dispuesto el Exemo. Sr. Goberdador político, con consulta del Sr. Alcalde
__________ , igualmente para que practiquen la liquidación y división que cor- j Por decreto proveido por el Exemo. Sr. Gobernador político,
juicio, con ipsponde entre les herederos de D. Juan y de D. Mariano Cabré- Jconsultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por unte D. Euge-
---------- !----12y último. Mediante las disposiciones contenidas en ] nio Ponton, se ha dispuesto se anuncie al público el remate que
:e terminados estos autos debe verificarse el dia 7 del que ctu;sa* á las 10 déla mañana, cuales se archivarán luego ! en las puertas del juzgado, de Ja cuarta parle de dos	casas, si-
, que estuviese cumplido lo dispuesto sin que quede acción ni dere-, tuadas cn esta ciudad, una en la calle de Paula nútn.	46,	tasada
zo 4 de 1850.—José Miguel Barroso.	A *—I	eho de ninguna especie á ningún interesado para reclamar nada en 1617$ rs., y la otra en la calle de la Bomba núm. 1. ° , ta-
A consecuencia de los autos testamentarios del teniente de ¡ en contrario, en el concepto de que por el mero hecho de inten- sada en 2843$ 2 rs.: el que quiera hacerles postura ocurra el navio D. Miguel Cabrera y de su consorte Da. María Loreto de tarlo, se entenderá que hacen de su eselusivo cargo todas las dia designado, ó antes á la escribanía dei actuario á instruirse. Palma, ha proveido el Exemo. Sr. Comandante general de la costas, daños y peijuicios que se orijinen, ademas de ser decía- ;	R—2
Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Oidor honora- radas sin lugar sus pretensiones. Notifiquese esta resolución en j Por decreto proveido por el Exemo. Sr. Capitán general, río, Auditor del mismo, el auto siguiente:—Habana y Febrero 23 persona ó por boleta, ademas de publicarse en tres números de [con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por unte D. Lo-de 1850.—Vistos estos	autos	testamentario«* de	Da.	María Loreto j los periódicos de esta capital para que llegue á noticia de los in- ronzo de Larrazábal, en la testamentaria de Da. Bárbara	Fortu-
de Palma y su consorte	D.	Miguel	Cabrera,	con	los	numerosos ¡ teresados cuya residencia se ignora, cuidando el escribano de nata del Castillo, está mandado se anuncie al núblico	la	propo-,
mayor cuarto y por ante él Br. D. Bernardo del Junco, se inser- j incidentes formados ú su consecuencia, teniendo en considera- certificar á continuación haberse así verificado, agregando á los sicion de compra que se haceá la casa calle de S. Rafael n. 63 te en tres números de la Gaceta, haberse declarado pobre de so- cion To envejecido de estos negocios, el intrincado y confuso la- j autos un ejemplar de cada periódico,—Armero.—Ramos.—Plá- por la cual dan 22o5$ 6 rs. en que está tasada, pagándose todos lemnidad á la citada Echavarría.	2—I	i berinto que se ha formado en cerca de 30000 folios de tan varia-' cido Borrego. Habana y Febrero 27 de 1850.—Plácido Borrego, los derechos por el comprador: cuya publicación se hace por si
¡	A 3—I	~ hubiere licitador que la mejore ocurra al juzgado dentro de tercero dia.	R—2
-......... ......-..............-...-........... . > que i_____________________________________ .... ______________________ ,
Por auto del Exemo. Sr. Gobernador político, con consulta [ dos, divergentes y aun contradictorios procedimientos que harían ¡ jdelSr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval y Manescuu, j interminables estos autos si no se adoptase el medio prudente y j y por ante D. Joaquín Trujillo, en el incidente á los autos intes- racional que propone la comisión representante del común de in- ¡ tadode Da. Catalina Espinosa, promovido aquel por Da. Cuta- teresados en su informe de fojas 4664 y siguiente de estos autos ' lina, D. Paulino, Da. Basilia, Da. Josefa y Da. Severa Gutier- i principales; teniendo también presente que según las declarato-rez, sobre su insolvencia, está, dispuesto se publique haberse de- j rías del Real y Supremo Consejo de Guerra y Marina, el único clarado que se asistan corno á pobres con Ja debida reserva á crédito que debe abonarse de todos los que formaban el concur-
las citadas Da. Catalina, D. Paulino, Da. Basilia, Da. Josefa y Da. Severa Gutierrez.	"—I
EDICTOS.
D. Jacobo de la Pezuela y Lobo, caballero dos veces de la real y militar orden de San Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado coYt varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y prí ter comandante veterano de la misma arma, y Teniente G. mador político y militar de la villa de San Julián de los Giu..cs y su jurisdicción ¿ye.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro Collazo y D. Francisco Fleitas (a) Amador, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en los autos seguidos en este juzgado contra ellos por asalto y robo á D. Antonio Guzman; cierto y seguro i de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de | lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bus-I tantes los estrados de esta audiencia, donde seles harán lasnoti-¡ ficaciones, parándole el mismo perjuicio que si fuese en persona. Que así.lo tengo mandado en providencia de este dia en los referidos autos. Güines y Febrero 28 de 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. E *—O ¡ D. Martin Galiana Enriques de Navarra, Alcalde mayor cuarto de esta capital y su jurisdicción, por S. M., ¿ye.
so son los dótales de Da. Loreto de Palma, los cuales quedan insolutos en cerca de la mitad, por haberse destruido los bienes que los formaban, y reconociendo por último lu necesidad de po ner á todo un término subsistente y claro para evitar ulteriores reclamaciones, fijar de un mode seguro las propiedades de los herederos, poniéndolos al abrigo de ataques inconsiderados, y para destruir completamente el cáncer devorador de las eos-
REMATES.
, Por auto proveido por el Exemo. Sr. Gobernador civil, coa jsullado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio i Ponton, en el incidente á la cesión de bienes de D. Rafael Meire-I les á sus acreedores, promovido por el Sr. Dr. D. Antonio Pió de Por auto proveido por el Exemo. Sr. Capitán general, con j Camón en cobro de pesos, se previene anunciar al público que consulta del limo. Sr. Auditor de guerra	y por ante	D. Lorenzo j el jueyes 14 del corriente de 9 á 11 de su mañana y en las puer-
Larrazábal, en los autos seguidos por D.	Roberto Morisou con- i tu de la casa morada de dicho Sr. Alcalde mayor, se ha de rema-
tra 1). Ildefonso Peres en cobro de pesos, está mandado se den I tar un pcflrero titulado Sauta Isabel, perteneciente a la exprésalos pregones de la ley á una casa del deudor, ubicada en Matan-! da cesión de bienes, situado en la jurisdicción de Güines, corazas, al otro lado del puente de San Juan, calzada de Tirry, ha- puesto de 10caballerías de tierra y retasado en 5532$: el que ciendo esquina. También está mandado se intime á Perés el I quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga
particular de los pregones, por medio de la Gacela oficial, con la | por conveniente.	R—2
tas que ha consumido un caudal cuantioso en el transcurso i advertencia que las demas se le harán en los estrados del tribu- Por auto proveido por e! Sr. D. Antonio de Valeuzuela y de 47 años de continuos y complicados pleitos, definitivamente ¡ nal.	R—*	-Pizarra, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del
juzgando se declara: 1. c que son válidas, firmes y subsistentes j Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de Carde- i juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel todas las adjudicaciones hechas por hijos y nietos de Da. ¡ lias, de acuerdo con el asesor titular y por ante D. Carlos Acosta , F. de Porto, en el intestado de D. Salvador Saez, está prevenido Loreto de	Palma	y D.	Miguel	Cabrera,	de	que hace referencia la ¡ y Espou, recaído en los autos de cesión	de bienes	de D. José j se anímete al público el remate que lia de celebrarse el dia 9 del
comisión en	su	prenotado	informe, ú	cuyo	•fin le	interpone el	tri- [ Nuzurio Ruiz, se ha dispuesto el remate	de dichos	bienes, con- corriente, en el local de dicha Real Audiencia, de una casa y dos
bunal su judicial aprobación, condenando á todos los interesados I sistemes en uuu casa de manipostería y teja, situada en dicho ! accesorias, de manipostería, tablas y tejas, que quedaron por fa-á estar y	pasar por ellas en todo tiempo,	dándose	por	cháncela-	pueblo, calle del Carril, tasada en 1867$, y 6 »olares ubicados | llecimiento del antedicho, situadas en el caserío de Casa-blanca,
das y salvadas	todas sus cuentas,	sin poderles exijirotraa obliga-1 en Matanzas, en Pueblo-Nuevo, los que se hayan vendidos á cen- i retasadas en 351$ 3£ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura
sideraciones y compensaciones recomendadas en el explicado ¡ los que satisfacen el 5 por 100 anual, para cuyo remate se ha se- Vidal Rodríguez, sé ha señaíado el dia 7 del corriente para el reinforme, debe abonarse á la sucesión de I). Juan Cabrera la suma ' ñalado el dia 11 del corriente.	R—*	[ imite de una casita destruida, de tubla y teja, situada en el case-
de 20000$, divididos por iguales partes entre sus herederos D. j Por disposición de lu Intendencia de ejército, Superinten-1 rio de Casa-Blanca, tasada en 150$, y la negrita María Claudia Mariano D. Francisco, D. Manuel y D. Antonio Cabrera y de lu ¡ dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.; criolla, como de 5 años de edad, en 200$; cuyo remate se verifi-Torre, haciéndose constar previamente en autos la declaratoria ¡ D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la ! cari en las puertas de la morada del Sr. consultor, á las 11 de de herederos que les hizo el juzgado de guerra. Asimismo se a-; noticia de estarse dande los pregones de ordenanza ni remate de j su mañana. Lo que se anuncia al público para que el que quiera bonará á la sucesión de D. Mariano Cabrera y Palma, complies- [ la contrata para el suministro diario del pan para el hospital mi- instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	K—3
ta de D. Mariano, D. Francisco, D. Manuel y D. Amonio Ca brera y de la Torre, y de I). Teófilo Ascona, único y universal heredero de su madre Da. Merced Cabrera y de la Torre, la su-
uia de 12400$, divisibles por iguales partes entre las cinco per--.-ii	i . i sonas mencionadas, con advertencia de qué á D. Francisco v D-
„ ,I/,r rfM"1 segun,,° -v l’Tf0'1!'	1 am° y emplazo« > Mtuluel Cubren» se les imputarán en parte do pago de ros afean
D Panfilo Suarez, vecino del pueblo de Regla, de JO anos de ceflj la, e,pe,;¡es que tienen adjudicadas por fes «lores que s.
orltiH octntni'u hflin pn nr tri mitin r» itnm sino notitrrt #Ip m iIimk .	.	1 .	J .	.	.	1	,	1
edad, estatura baja, color trigueño, para que dentro de Odias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas á D. Manuel Duran, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá en justicia, y no verifi-
litar de esta plaza y los demas que se establecieren. R
Por disposición de la Intenqencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se bn mandado anunciar estar señalada la junta de
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, está dispues to se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas
almonedas del dia 9del corriente para el remate de una cusa si-{^,a 9 del corriente, para continuar el remate del Real dere-tuada en la calle Real do Guanajav, marcada con el n. 16, reta-1 eho de consumo de ganado de los partidos siguientes:
les dan en el párrafo 24 dei* citado informe.—3. c en la propia forma se abonará la cantidad de 2500$ á la sucesión de Da. Antonia CabreraJ entregando 500 á cada uno de sus hijos nombra- j dos Da. María, Da. Loreto, Da. Altagrucia, D. Miguel y Dn. Gertrudis Alderete, y por haber fallecido hace tiempo esta úl-
del
cándelo rolo declarará incurro en las penas de la ley. Uue así | ,¡ se a8 rará • fa‘ |)art0 ql,e le corresponde á favor de sus lo he dispuesto enjos releídos autos. Habana yJMarzo 4 de me„’on¡¡ hij|9> con aua¿ncia d¡, BU pudrc ó curador, en finca ur-
baña.—4. ° Se declaran de lejítimo abono los 4000$ reclamados por D. Mariano Cabrera v de la Torre como cesionario del ud-uiíeÍl trador que fué do I03 bírne. 'Mj * > > rl**l Castillo V Morales, por alcance que resultó á favor de este, de las cuentas presenta das, y para el pago se les consignan los 4000$ que debe devolver el Sr. Marques de la Real Proclamación, de la aseg uración hecha en el ingenio San José del Perú, ú favor de la monja Sor de Jesús Nazareno Cabrera, cuya cantidad se rebajará del precio que adeuda dicho Sr. Marqués.—5. 0 Se declara igualmente que dicho Sr. Marqués debe abonar los réditos de estos 4000$ asegurados en el ingenio, desde el dia en que se aprobó su remate hasta la fecha, descontándose lo que hubiese pagado ú cuenta S. Sría.x á cuyo efecto se formará una liquidación en el cuaderno promovido para tratar de cobrar esta suma, poniendo
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Balenzátegui, por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Tomas Mo-rejon y Noriega, é intestado de su consorte Da. Antonia López Silveiro, seguido contra l). José María Martin en cobro de pesos, se hu dispuesto que se notifique a este el auto del dia 4 de Setiembre del año próximo pasado, por el cual se le mandó requerir para que abonase los 180$ que aun resta á la masa, con las costas causadas; y que en su defecto se le embarguen bienes equivalentes. *	*
DE OFICIO.
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la sumaria en que entiende, formada por la aprehensión de un juego prohibido; está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique el dictamen y decreto del tenor siguiente:—Sr. Teniente Gobernador.—Lo actuado presta suficiente convencimimiento de que en efecto jugaban al prohibido del monte entre los cafetos de la finca de D. Diego Valera, sita en Cinco Palmas, los individuos B. Pió Sánchez, D. José González (á) el Pelado, D. Francisco García (á) Sansón, D. Francisco Barreru, D. Lorenzo Padrón y B* Manuel García, que allí sorprendió el teniente del partido de Macuriges D. Juan Bautista de Lima; y entiendo que con sujeción á la Real Pragmática de la materia, debe penársele á cada uno de ellos con la multa de 50 ducados, y á falta de pago en 10 dias de prisión, entendiéndose ademas las costas pagaderas por los mismos de mancomún et insólidum. Repito que es mi sentir, Hue ademas se tome razón de ios individuos en el libro de jugadores, y que sin perjuicio y que para el cumplimiento de esta determinación, se libren las órdenes que fueren necesarias, se Publique en la manera de costumbre. V. sin embargo dispondrá ^ que estime mas acertado. Cárdenas y Febrero 14 de 1850.— rilas du-Bouchet.—Cárdenas y Febrero 14 de 1850.—Me con tormo y cúmplase.—Ceruti.—Carlos Acosta y Espou.—Habana * Marzo 4 de 1850.—Francisco de Castro.	2—O
SBSsJ or auto del Exemo. íár, Intendente general de ejército, pro-
se testimonio de este auto y sus notificaciones.—6. c Se dan poi hiendo 1000$ tan luego ci.-mo se dé la terminadas todas las reclamaciones hechas por los nietos de Da.
Loreto de Palma al quinto de sus bienes, por las muy justas \ legales razones que espresa la comisión en el párrafo 16 de su informe, reservando al Sr. Marqués de la Real Proclamación sus derechos para reclamar en donde y como corresponda, las cantidades en que el S'r. ü. José Muría Sotolongo negoció su
.......	— .1.-1 „	...;...1. 1......1,. .
1850.—Galiano.—Por mandado de su Sria.—Br. Bernardo Junco.	E 3—O
Por esta mi tercera carta óe edicto y pregón, cito*Alamo y emplazo á D. Tomas García, natural de Asturias, del comercio y de 30 años de edad, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por abuso de confianza; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y. administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ius penas de la ley. Que por auto que he proveido en las diligencias del asunto, asi lo tengo mandado.
Habana y Marzo 4 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S.
¿Sria.—Eugenio Ponton.	E 2—O
D. Alberto Bosch y Espinos, Auditor de guerra honorario y Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S, M. frc.
j Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y i emplazo á Da. Genoveva Bicsoeli ó sea Da. Beatriz Fauli, para ¡ que dentro de 9 dias se presente en la real cárcel de esta ciudad á I guardar arresto y descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que se le sigue por plagio; segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley, y por has tantes io< estrados del tribunal, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Ha baria y Febrero 28 de 185U.—Bosch.—Por mandado de S.
6ria.—José Elias de En traigo.	E 3—0
D. José Ay uso capitán de infantería y Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rojo para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados por herida al negro Rafael, esclavo del ingenio S. Rafael de Morales; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y dé lo contrario se le deciurará rebelde y contumaz. Sia. María del Rosario y Marzo primero de 1850.—Avuso.—Por mandado del Señor Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.
D. Hamon Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Principe y Alcalde mayor primero de esta ciudad, por S. M., ¿fe.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo I -	. a . .	,	,
á D. Fernando Acebedo, de estatura baja, color blanco, peló cas- ¡testamentan,,, y proceda.se al remate de los censos y «tro* taño claro, ojos azules, y de 24 á 25 años de edad, para que ene, ¡l1,e espresan los párraios 2.» y 26 del informe de la cumnuon, e„ término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de es- lo,3. ternnnos que esta fropune,just,jirec,ándese prev.amcnt,. los ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fltlos P.or el. t,,sutl“r PubI?co d,e <•“«“» r",ale9 D- Melchor de ¡sa-criminal que se le sigue por estupro inmaturo á la parda Fas- ¡	a qu.en se haru robcrcl „ombrnnuento para su. acepta-
caula Herrera; cierto v seguro de que si as, lo hiciere se le oirá ?¡0««n l»nna.-?.® Prevéngase a las sucesiones de 1). .lose, y administrará justicia, y Se lo contrario se le declarará rebelde |	•LE“1."18’1"«; en «nertiimodc
y contumaz é ineurso en las penas de lu ley. Que en los relacionados autos asi lo tengo mandado. Habana 4 de Marzo de 1850.—Padilla.—Por mandado de su Sria.—Gabriel Ramírez.
E 2—0
sada en 1248$ 3¿ rs.: el que quiera hacer postura ocurra ú la escribanía mayor del ramo á instruirse de la retasación que se ha-j lia agregada en el expediente relativo.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajuutade almonedas del dia9 del corriente para el remate de una casa situada en lu villa de Guanabacoa,.calle do la Cruz Verde n. 27, de ifiampos-tería y teja, con 11 varas de frente v 21 de fondo, avaluada en 2039$ 4 rs.	R—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esté usignada lu junta de almonedas del sábado 9 del corriente mes de Marzo, para el remate de una quinta situada en el partido de Maríanao, haciendo frente al camino viejo, compuesta de 193 cordeles y 50 varas pla-uo.r, avaluada en 6937$ 2 reales.—Tres estancias ubicadas en el mismo partido, justipreciadas en 2080$; y 80 solares avaluados á 200$ cada uno de los que e.stán situados frente «1 camino, y 100$ los del fondo que se hallan en el declive de la loma, do los cuales hay algunos vendidos á censo, advirtiéndose que se admitirán proposiciones, bien al todo, ó con separación de los solares: con advertencia deque dicha quinta tiene hecha la siguiente proposición: dan los dos tercios de su tasación y 1(1$ mas, exh'
j Rendimiento de un Proposiciones .año que estuvieron 'en administración.
Pesos.
lu posesioii v 506$ anuales, libre de gravámenes, El que quiera hacer postura, ó mejorar la que está hecha, ocurra á la junta de almonedas del día designado.	R.
Puente-Nuevo		191.500	208.733	7
Santiago		7.000	3.861	5 i
Güines		7.200	3.979	4 é
Regla		10.150	8.479	
Bejucal			2.001	*
		115	5
		1.322	2
Madruga			697	6
JaruccT		1.600	1.50C	5 j
Santa Alaria del Rosario			746	
San José de las Lajas		1.500	1.109	6
		•274	7 è
Guanabacoa		23.650	13.452	
Pinar del Rio		3.250	2.306	
San C ristólial		1.500	1.206	
Puerta de 1h Güira			1 >29	5J
Pesos, reales.
Habana y íVicrzo o de io5u.—L.do. Marcelino de Alio.
R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el ¡ Ldo. D. Marcelino de xAlio, está dispuesto se anuncie al público
Por disposición del Exemo. Sr. Gobernador político, con la estar señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente, consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante l). Francis- para continuar el remate del estanco del juego de gallos del pue-oo Pimentel, á consecuencia del incidente M intestado del Ldo. blo de Alacranes, el cual tiene la proposición de 136$ al con—
respectivas partes del q liiito á varios de los nietos agraciados, j D. Domingo ce Acosta y Herrera, promo* ido por el teniente code la estipulación.—7. c ronel D. Ignacio Arcaya y compartes sobre pesos, está mandado
con arreglo á las con« ici mes y plazos _______,-----r......	.........B...........¿„j   t________ .— ^
Tomándose en justa consideración lu oposición y reparos que J ie anuncie al público Haberse señalado el dia 12 del présente hace la comisión á las liquidaciones practicadas del precio en ! ius once de Ja mañana, para el remate de una cusa de mampos-que e! 3r. Marqués de la Real Proclamación remató el ingenio I tena, azotea v tejas, situada en el barrio de Guadalupe, calle de
titulado San José del Perú, se aprueba la última de dichas liqi
hacer postura ocurra el día y hora seña-Consultor, donde deberá tener efecto la R—’
daciones, corriente á fojas 505 del incidente seguido por el Sr. \). I en 3006$: el que quiera hac Gonzalo Herrera en cobro de censos, con la reforma que hace lu lado á la morada del Sr. C misma comisión en Í03 párrafos 18 y siguientes hasta el 22 in-1 diligencia.
clusiye de su repetido informe, previniéndose al espresado Sr. ¡ Por auto del Exemo. Sr. Comandante general del Apostnde Marqués que exhiba en la escribanía los 35195$ 3| rs. que re- j ro, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por anté í). Plácido sultu adeudar por dicho remate, y verificado que seu este abono.! Borrego, proveido en los de la testamentaria concursada de 1). procédasc á cliancelar todas Ius hipotecas que afectan ni me»- j José Miró Pié, está mandado se anuncie al público el remate que cionado ingenio San José del Perú, usí como también las ínter-; hade verificarse el dia 11 del (piecursa á las dos de la tarde, en
tudo.	R "—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, .y por ante el Ldo. O. Marcelino de Alio, está dispue-to se anuncie al público estar
...	, , ____ *eñalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para el
los Sitios n. 8, la cual se ha justipreciado por las mismas parte- j remate de dos solares en el pueblo de Maríanao, tasados cu 9di $
dicciones que tenían las demas haciendas y,propiedades de esta testamentaría hasta la aprobación definitiva de las adjudicaciones, quedando vigentes únicamente las imposiciones perpetuas que reconozcan.—8. ° Cesa por consiguiente la ilegal consignación que con el nombre de prenda pretoria, se.hizo al Sr. Marqués de la Real Proclamación, de todo3 los bienes existentes de
la puerta de la casa de dicho Sr. Auditor, situada extramuros, barrio de Colon, calle del Prado núm. 54, de dos cafetales ubicados en el partido de Guau i mar, titulados el uno Empresa, compuesto de 13£ caballerías de tierra, con sus fábricas, negros y demas útiles que constan de su tasación ascendente á 1¿1631$ 4 rs., y el otro nombrado Cataluña, de 10 caballerías de tierra, con -us fábricas, negrada y demás útiles que aparecen de su justiprecio ascendente á50456$ rs-; á fin de qué los que quieran nacer proposiciones ocurran ei dia, hora y lugar designados, y á la escribanía del juzgado á instruirse. *	R—*
el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del rumo á instruirse.	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército^- por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de ul-ihonedas.del dia 9 del corriente para el remate del estanco de gallos de la ciudad de Matanzas y del pueblo de la Sabauilla üel Encomendado!', teniendo hecha la proposición de 2500$ pagaderos por mesadas.	R *—O
El Sr. Alcaide mayor cuarto lia dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en el incidente á la testamentaria de Da. Felipa de Armas,qué trata del remate de 2£ caballerías de tierra que heredo I). Tomas Alonso, se anuncie al público*haberse señalado pura aquel acto el dia 21 del corriente, de 9 á 11 de la ■ uafmnáj en las puertas del juzgado, adviniendo que dichas 2$ caballerías de tierra han sido retasadas últimamente con sus fábricas, cercas, arboleda, aguada y los terrenos en 4683$ 1 real.
R #—O
Por auto del Exemo. Sr. Intendente general de ejército, pro-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-! veido con la consulta del Sr.'Asesor general y por ante el Ldo.
cia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público que el sábado
1). Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 9 del corriente para los remates siguientes:—Una casa en Je-
15 dias exhiba cada una de ellas 3000$ pagaderos por iguales próximo se verificará el remate de la contrata que tiene por ob- sus del Monte, calle de las Albejas, de manipostería y tejas, re-
MflrtPQ PTltrP ino ttifliui/iima mío 1« onmnnnpii n o roí dufloc l.i o ul i. ! lot n 1« pnncfi’iippinn /Ir»! ti ñvt u>r» »- unairoc ..I	.>.»noa «mo /lolam i f »rn-To Avi QÚá'rid *7  riA •    1 . _l 1  I .1.1 tt.
AUTOS.
l\A VENGANZA.
SISSípiQsaA ©3 wsm
Cabrera en consideración á las especiales razones que se recomiendan en el escrito de fojas 4682y dictamen de la 4684, pero j entendiéndose esta esciusion de Da. Rosario Cabrera bajo la | condición de que ratifique solemnemente unte elescribano las re-I nuncias que hace en su citado escrito.—10.° Liquídenselas A consecuencia de las diligencias promovidas por la more-! costas procesales devengadas en estos autos principales por los na María Gregoria Domínguez y Santa Cruz para acreditar el ¡ ministros indiferentes que actualmente componen este tribunal
fallecimiento de su tia María Clemencia de Sunta Cruz y de su *  ->« i:*—:j—-•------/»w.— 19
hermana Justa Domínguez y Santa Cruz, se ha proveído el auto que copio:—Habana y Marzo 2 de 1859.—Vistos: se declara que María Clemencia de Santa Cruz y Justa Domínguez lian fallecido intestadas, y por sus herederos á los que con arreglo á la ley deban serlo. Convóqueseles por tres números de iu Gaceta oficial y Diario de la Marina para que en el término de nueve dias se presenten á deducir las acciones que les asistan, y transcurridos dése cuenta con certificación de las resultas. Asesoría 32 rs. para la Real Hacienda.—Alcoy.—Bosch.—Br. Gas-
comenzando la liquidación por la pieza número 13 de dichos untos, comprendiéndose en ella los honorarios que con tanta utilidad de todos los interesados, han devengado en el desempeño de su comisión los Ldos. D. Antonio Fernandez y 1). Francisco Javier López, reduciéndolos generosa y voluntariamente á lu mitad de lo que justamente han devengado, para que con las demas partidas de la tasación prevenida, se abonen con prefereur cia á todos los demas pagos y consignaciones dispuestas, teniendo presente el tasador que deberá reducir á la mitad los derechos del escribanpractuario, por la consideración que reco-
ciones que se presenten.	R—*	^ demás anexidades,en 3931$.—Dos negras nombradas Merced
Por decreto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la criolla y Merced ganga, tasadas en 35l $ cada una. R *—O jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por Por disposición de la intendencia de ejército, y por ante ei ante I). Carlos Acostav Espou, en los autos de la testamenta- Ldo. i). Marcelino de Alio, está asignada la junta de ulmouedus ría de Da. Carlota Lagaultrie, vecina que ílié deí partido de del sábado 9 del corriente para el remate del terreno realengo Guamacaro, se ha dispuesto publicar las proposiciones de udju- ¡ que existe entre las haciendas Las Vegas, Nauyú y Ran-dicacion de los bienes, que hice la heredera £) M Clara Adelai-1 chuelos, limitado al Norte por el circulo del hato San Juan da Pamela Blakeley, consistentes en la mitad del cafetal titulado ; de los Perros, al Noroeste por el mar, al Sudoeste por la linea Prunela, compuesto el todo de 111 caballerías de tierra, con sus que desde la ensenada de Moronva al punto nombrado el Ja-siembras, fábricas, animales y demás anexidades y con la dota- güey, sean cuales fueren las leguas comprendidas en el espacio; cion de 76 esclavos de ambos sexos y edades, avaluado todo en ¡siendo de cuenta dei rematador deslindarse si lq conviniere, y 57092$ 2 rs., por cuya mitad propone adjudicársela por los dos j de su cuenta, cargo y riesgo desalojar á los que sin lejítimo tercios de dicho aforo v 106$ mas, y por su íntegra ascendencia f titulo estén posesionados en los límites del realengo; siendo de el alcance que á favor de la masa resulte de los créditos pasivos, i advertir que tiene hecha la proposición de dar 10906$ en este ór-
A~ ' denf ,2903$ ul contado y el resto á razón de 2909$ todo» los años
FELICIA.
PRIMERA PARTE.
IV.
Un salto ecuestre.
"T¡^8 una osadía inconcebible!—exclamó Gertrú-8 iuera de sí—el que la oyera creería que había pa-b a<lu* alguna cosa cínica y monstruosa!..Aca-
se 1 n^e Nublar de" castidad, de ignorancia, y ambas alian uiuy lejos de V. cuando vislumbra motivos uif ' Quieran avergonzarla, en el amistoso afecto que
c¡.e 1Tlan>festaba el conde.¿Filé esa madre que
enf C°a 01’Su»o tan infundado quieu la enseñó á V. á leveerel crimen en la acción mas inocente, á sospesarle en el
—Es V. quien me amenaza y reconviene con un j —Y bien, ¿porqué ha sido?—gritó el ex-marinocon descaro sin egemplo posible.....Mas juro que pa- voz de trueno.
gara V. caramente esa pérfida hipocresía, heredada Comprendió Gertrudis que la primera que habla—
siu duda del seno en qtte naeió....	, ra llevar la ventaja y se apresuró á aprovecharse de
—Señora, cuidado........puede V. insultarme per- ella.
sonaluieiite sin que yo salga de los límites que me im- Tomando un aire magestuoso y digno que ma-ponen sus derechos de madrastra, y mi sumisión de ¡^estuosamente sentaba á su porte de reina, á su her-víctima......Mas al excarnecer la memoria de mi ¡ mosura poco común, dijo ó su esposo con el acento de
madre, tema V. encoutrar eu la que se envanece de llamarse hija suya, la energía de la desesperación, la
defensa de una indignación justa......
Al pronunciar Dolores las últimas palabras apareció Laredo eu la puerta atraído por las acaloradas voces de las dos jóveues. Seguíanle Pablo y la albina que no se atrevieron ó entrar,
sntistácifuulo el importe de todo en esta formo: se hace eurgo de lo que adeuda la sociedad á la testamentaría de l>. Roberto iilu-keley; se dá por enterada de su lejitima y el tercio y quinto á
indignación de que hubiera podido revestirse si se encontrara inocente:
—Hay cosas que solo en explicarlas manchan los
labios que las pronuncian.._____Conoces la sincera
amistad de Osorio y su afectuoso cariño hácia aos-l
otros......Me hablaba en esos expresivos términos
¡que usa en presencia tuya permitiéndole proseguir la
de\e Pervei'údo para no respetar la moral ni la virtud f»i, a muSer bastante imprudente para consentir que
Jtran en ella álas dos cosas.......
__riyfevida! impostora
: en e¡ discurso mas sencillo?......
- ‘i madre señora me enseñó á huir del hombre bas-
—-¿Qué siguifica esto?—preguntó incómodo el ex-: conversación comenzada siu testigos delante de los
marino—¿otra disputa, otra querella en mi casa...j que vieneu después......¡Y tu hija! una niña de diez
¿Estamos entre la gente del pueblo que vive riñendo, y siete años, que debería avergonzarse de patentizar 1 ó eutre las señoras que debeu imponer la ley del deco- ¡ á la faz de todos que no posee la casta ignorancia de 1
ro y la finura?....	Su edad, osó dar torcida interpretación ó las ateucioues
i —¡Laredo!—replicó Gertrudis con el rostro inflama-¡de nuestro huésped para conmigo....
do—me es imposible sufrir mas........este tormento/ —Es que uo le hablaba á V. de amistad, ¡es que le'
de todos los dias rinde inis fuerzas--Tu bija aca- : hablaba de amor!....es que al prodigar á V. esas
ba de faltarme uuevamcute al respeto.....ha osado, ateucioues proyectaba algo contra mi padre puesto
insultarme!.....	que le acusaba de graves defectos siu que V'. le des-
—Dígale V. porqué señora!—murmuró Dolores tra- mintiera—exclamó Dolores exasperada, tando de reprimir su agitación y enjugando sus lágri-. Todos se extremecieroii al escuchar acusación tan
I atrevida, y Laredo apretaujo los puños paseó su torva
Padro0 me amenace V. señora, ó se lo diré todo á mi
mas con mano convulsiva.
—Siempre lo mismo—exclamó Laredo—siempre mirada de Gertrúdis al conde cuya palidez eraespau-
quejas de una y otra parte/.....»auto y acusacio-, tosa.____- - En cuanto á la primera la rabia que supe-
ues-----	raba en ella Ala confusión, apéuaa le permitió eu algu-
—Te juro que ha tenido la audacia de dirigirme pa- nos segundos arrojar inarticulados sonidos.
labras ofensivas, de llegar hasta amenazarme
—Dígale V. por qué, señora!—repitió A su turno Do lores sin moverse.
lera.
-Mientes—gritó al fia cou una explosión de có--Júrelo V, por su hija señora—murmuró Dolores.
imaginando reducirla al silencio.
—Si, juro por ella que eres una impostora infame! —replicó la mexicana trémulos los labios, ronca la voz.
—¡Ah señora! acaba V. de despojarse de la’única
virtud que le concedía.....el amor á su hija sobre
cuya cabeza lio la consideraba capaz de perjurar!— dijo Dolores haciendo un gesto de desden.
Durante dos ó tres minutos reinó un silencio mortal lleno de sordos furores, interrumpido A intervalos por un rumor extridente y extraño. Era la albiua que
se reia en la puerta....
Laredo quiso salir pronto de tan embarazosa situación; agarró A su hija por un brazo clavando sus ojos en aquellos ojos donde hallaba su misma dufeaa, exclamó con brutalidad;
—Dolores, te has colocado en espantosa posición;
si lo que afirmas es falso mereces un gran castigo._
si por desgracia es cierto.....¡infeliz! divulgas la
deshonra de tu padre!......
—Gertrudis me obligó A hacerlo!—balbuceó Dolores cuyas fuerzas físicas principiaban A desfallecer— consintiendo que en presencia mia le nombrara a V.
el conde cou despreciativos términos.......pues al
fin, aunque V, no me aine, aunque me rechace para preferir A su nueva familia, A pesar de todo en una palabra, le debo A V. la vida, corre su sangre por mis venas y me ofenden A mi ofendiéndole A V....... Qui-
se alejarme de una escena que rae martirizaba, demostrándome la inmensa diferencia que existia eutre las dos compañeras que ha concedido A V. el destino, y enojada por tni retirada Gertrúdis preguntóme la causa que me expulsaba del salón. Se ¡a expresé con franqueza, y enfurecida al oirme como una leona, extendió su rabia hasta la memoria de mi madre, que in-
husta completar la suma. Asimismo está a-ignatia la propia junta para tratar del remate del estanco de juego de gallos del
tentó enturbiar con satírica perfidia.¡Oh! eutón-
ces lo confieso, la cólera y el pesar me trastornaron A I mi vez, pues yo su hija amada y su defensora viva.no ¡debo, uo, permitir que escupan sobre sus veneradas cenizas, que osen atribuirle las faltas que privada de su consejo pueda yo cometer!
—¿Y es posible que la escuches con paciencia La-redo?—dijo la mexicana viendo que el ex-uiarino no la interrumpía-—¿no sabes que me aborrece y trata de I envenenar mis discursos y acciones?...¿no he ju-
rado por mi hija, por mi Fernanda, que su acusación
, es falsa absolutamente?...Si no me crees dentro
de breves dias me marcho A México y uo vuelve* A sa-¡ ber de mi.....
—¿Después de los disturbios que me ocasionas, se tne escaparía tu herencia?___—pensó furioso el ex-
marino—hasta que la atrape, permaneceré ciego y sordo......mas luego que tus padres me hagan el favor de morirse.....que caiga en mis manos________
¡oh! todo cambiará, te lo aseguro!..
Y continuó en alta voz;
—Te creo Gertrúdis.........mi hija es una envidiosa hipócrita A quien castigaré con severidad._En
el resto del año, que ba comenzado ahora casi, uo le daremos el menor adorno de esos que las jóvenes tanto aprecian, comerá en su aposento sola y do la llevaremos A diversión ninguna.....Asi apreuderá A permanecer moderada y discreta...
—Yo sabia de antemano que me reservaba V. semejante recompensa por no prestarme A hacerle traición
también!---—exclamó Dolores con amargura—sin
embargo, el castigo que V. roe impone es para mi una
recompensa.......Comer sola en mi cuarto no me
calleará la dolorosa humillación que experimento vién-I dome desatendió a en la mesa genera]..._
