Fl bergantín americano Tití que durante mucho ¡ ' ,, (,a dedicado k la comunicación de la Haba-
f-Orisaus se h
a- ■ nruienores de este —_—----M
lo- P -jicode New-Orleans fecha del 14.
uü	---r.e-----:L-J — .
sario, establecer una coartada, aprovechando paradlo su presencia en varios sitios públicos; como quiera
Mr. AVise coutestó que sentía mucho no poder
08o>—------- acceder filas proposiciones de JVIr- Thouvenal, pues	91	W
«*lB,NeW-orf80"s se ha Per<Hdo enteramente: he aqui las instrucciones que habia recibido de Lord Palmera- i que’sea, apenas había entrado t-u la casa donde jnteii-
0a J’.rnienores de este desastre marítimo que publica ton no se lo permitian,________________________________ ¡taba pasar la noche cuando un agente de policía que
'eriódicode New-Orleans fecha del 14.	" *	"~	"	lie habia seguido paso á paso, como un lobo sigue su
..por despachos telegráficos recibidos ante noche CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES lP‘'eBil> abri6 la puerta, y dirigiéndose ú él, le preguntó Baliza, se nos anuncia la llegada del bergantín	miuuiiuiuu zinijuiiiii/nuto^co[) m( ■	— .
de¡a'J‘Íf'ich procedente de Veracruz, el cual trae la! je haberse perdido el bergantín Ti tí en aquel j
íttlL	1 í OO rio ]VÍ o l»o n /lueotifo ni, tAn,nnio,l . I n
u° ,o el dia 22 de Marzo durante uu temporal riese-
pUerI	i
aquel. Telegrafia eléctrica en Inglaterra.
ucha calma Slongh?
A esta pregunta
COMUNICADO.
¿No hu llegado V. esta noche de
Habana 16 de Abiil de 1850.
Señores Redactores de la Gaceta.
Muy cerca de seis aííos hacia que mi padre el ca
drán asegurarse de sus ventajas incontestables. Loe precios son
i de $ 30, 25i, 22, 17? 12, y el pequeño para viage, $ 8|.
El de doble presión, que suministra gran cantidad de agua, | propio para un establecimiento, $ 34.
LEONTINAS DE ORO.—Un hermoso y
abundante surtido, de mucha variedad de hechura, con esmalte ! y sin él, y con sellos y diges, todo de lo mas moderno que se fa-_ j lírica en Paris y otros puntos de Europa, se acaban de recibir en " i las cuatroplaterías nombradas EL LENTE, LA CUCHARA,
i •.	j	/ , 1 >	*	»ti	11 *‘is cuttiro puuenan noniorauas Lli Lh.» 1 r., LA v. L L o a rv a ,
mas esnantnsa iiyiiiaraHonJC	n lí de la Armada naval y del puerto de EL SOLIDARIO y EL ADEREZO, v se venden en ellas con la
inas espantosa aun para el que'í\ueV|tas D. Manuel de los Ríos, principio á padecer equidad acostumbrada.
** .-Parece que el bergantín Tití estaba ya listo pa-lir á Ia mar’ tea*e“do toda su carga y pasageros !i%io cuando empezóla tormenta. Áfortunadamen-¡
5 A eraron salvarse la tripulación, los pasageros y ^ mm m » en plata acuñada que'
£*£1 Tití estaba asegurado
.tendido que ,■ i. o can
; el grito fatal que le babia persiguido hasta ahí. setui-.je la vista, resultado necesario aunque honroso de do y balbuceo un no que era la confirmación de sucul-;ias fatigas, privaciones y peligros consiguientes á su
Seria ventajoso, como instr bien como recreo, recorrer ese
_~nn,,	informes de toda clase, y de mensajes particulares, or
en ¡»fiOOO pero tenernos jina,.¡os y extraordinarios, ó que 1.a servido de vehí
i tenia abordo.
(Fi.nai.iza.)	¡pahilidad.
Arrestado incontinente
l ección y quizá tam- i juzgado, condenado como asesino y ahorcado, moiitoii de noticias é' Algunos meses después hacíamos la travesía de Londres á Slongh, por el camino de hierro, en un coche lleno de personas extrañas unas á otras. Todas guar-
Se vende un hermoso escaparate de la
consiguientes á SU mas esquisita caoba y trabajado con el mejor gusto del día en
fatigas, privaciones y peí; w	w ____________
azarosa carrera, y tres que el “mal á impulsos de la '«» de los primeros talleres; su precio es de siete onzas, y seda fuó conducido á la prisión, j accion lenta, segura é irresistible del tiempo le habla en eS"£°:-calleje1 Aguacatenum. 3. __	_	__	...
¡privado cási en su totalidad, de distinguir aun los objetos mas caros á su afecto, cuando la Divina Pro videncia condujo á esta capital al exclarecido ocu
J I ,.r	> vAll (1UI Ulllal lUii» <1 Ulic UÍISCIY1UU Uü VCIII- -	. I.........«UOO n wuun. -*	fe1*”*
que ademasde la diferencia de su valor, ha j0 el lelegrafo eléctrico; pero cualquiera que sea la daban silencio, comees costumbre generalmente en los capitán S3000 a que ascendía el importe | ¡IDportailc¡a ó futilidad de estas comunicaciones, la i pasageros ingleses. Hablamos recorrido ya como unas asageros, y sobre lo cual uo había efectúa-j(,ompanía req,uga co„ ra20u revelarlas á nadie. Siuem- *l,lulce tuillas sin que se hubiese pronunciado una sola
n¿>rdido
¡¡^ flete y pasageros,
i,i ase£uro' ,	,	,	...	bargo, las personas que lian
* "Nuestros lectores reeordaruu que en el viaje an- ,,0 e8tftn oblÍRa<ia8, e„ lo tocante
• r 8l último sufrió el Tití considerables averías vi !< íiilo de la Habaua, á consecuencia de un rayo que f1 desarboló completamente. El capitón Radwích ha-í hecho reparar á todo costo el buque para hacer el b Leá Veracruz en que tan triste fin ha tenido su ve-
tejo bergantín.
.‘El casco del Tifi queda inservible según dice el capitán del Water Wich.”
Pe nuestro Boletín de ayer tarde:
El vapor Ohio nos ha traido periódicos de Nueva-Orleans con fechas hasta el 14 del corriente
Vemos en ellos varios partes telegráficos de Nue-j.York fecha 5 y 6 anunciando la llegada del vapor FuroPa fl116 ya saben nuestros lectores. Dichos partes
algo mas extensos que los que extractamos en la ’“lición del lúnes. Helos aquí:
En Inglaterra ha cansado un vivo interés el in-forBie presentado por el Lord Canciller. Según él apa-,t, qUe hay un sobrante de mas de dos millones de , |ira3 esterlinas [812,000,000] en el tesoro, pero parece ‘celos miembros del Parlamento no se dan por satis-Lhoscon las explicaciones presentadas acerca del uso
se ha hecho del dinero sobrante. v Pió Nono no habia regresado aun á Italia.
La cuestión de Grecia quedaba aun por terminarse.
De los otros puntos del continente europeo se dice no hay noticias de mayor interés.
Se asegura qtie ha de reunirse muy pronto en Presde un Congreso de los soberanos alemanes con el jn de arreglar los negocios relativos á ios Estados Germánicos.
Los refugiados húngaros acusados de ofensas políticas han sido condenados á sufrir encierro y prisión de 12 á 15 años, según la enormidad de sus delitos.
E! rio Danubio se ha salido de madre últimamente, ¡a inundación ha arrasado varios pueblos y aldeas, dejando sin hogar y completamente arruinados á mas de 15,000 habitantes de aquellas inmediaciones.
FRANCIA.-—Paris ¿1 de Marzo.—El mártes y miércoles último (19 y 20 de Marzo) fueron dias mas tranquilos que los que hemos visto de dos semanas á esta parte, y todo parece haber recobrado el antiguo aspecto de tranquilidad. En el dia no se habla ya de disturbios y se cree que no tenemos que temer estalle la insurrección anunciada.
PRUSIA.—Las últimas noticias de Berlín son de bastante importancia. Según ellas vemos que las negociaciones peudientes entre el Austria y la Prusia parala formación del Gobierno Central de Alemania han tenido un resultado poco satisfactorio.
El desbordamiento del Danubio ha causado una gran inundación en Hungría, particularmente en los distritos de Comorn, Raab y Jaaper.
ALEMANIA.—-Al abrirse las Cámaras el Rey de Wurtembeg dijo que el tratado unitario de Alemania es solamente una quimera, y que si se trata de llevarlo ácabo solo se lograría la disolución do la confederación germánica y la ruina del país. A fines de Abril debe reunirse en Dresde un Congreso de todos los monarcas alemanes á fin de tratar del mejor medio que deba adoptarse para el arreglo de los asuntos déla confederación.
Baviera. Hauover y Sajonia enviarán sus repre-
seutautes.
D1NAMARCA Y HOLSTE1N.—Las noticias recibidas últimamente en Berlín anuncian el regreso del General Rouch á Dinamarca, el cual fué á los ducados de Schleswig y Holstein para arreglar las dificultades pendientes. Según su informe nada ha podido lograr y el arreglo de las dificultades entre Dinamarca y los Ducados parece mas lejano ahora que nunca.	------
Después de escrito lo que antecede hemos reci-cihirlo por el Isabel periódicos de Charleston y Savan-nah cuyas fechas alcanzan al 15 del actual. No hemos recibido nuestros periódicos nacionales los cuales esperamos por el Georgia , lo cual nos priva de dar í nuestros lectores noticias de la Península. Vamos pues á ocuparnos de las extrangeras extractando las que insertan los periódicos de Charleston que son las siguientes;
INGLATERRA—El Bill sobre la abolición de la Tenencia de Irlanda debía ser presentado muy pronto al Parlamento.
En Irlanda habia esperanzas de que fuese grande la cosecha de patatas.
Aumentábase rápidamente la emigración en el *ur de Irlanda.
FRANCIA.— El comercio al menudeo habia sufrido mucho en Paris á consecuencia de la agitación ocasionada por las elecciones.
Las noticias de los departamentos eran mas favorables; en las principales ciudades se hallaban en actividad las manufacturas.
ITALIA.—El Universe de Paris publicaba lo siguiente: “El cardenal AutoneUi habia participado üM. Rey-nesal que el Santo Padre habia resuelto salir para Roma á principios de Abril; y que esta resolución debia comunicarse muy pronto oficialmente al cuerpo diplomático.”
El Constitutionnel del 9 decia que el gobierno ,agles habia presentado una nota al gobierno toscano pidiendo una compensación por las pérdidas que habían experimentado los ingleses residentes en Liorna!
_______________________ .	pronunciado
recurrido á su ministerio I palabra, cuando un caballero pequeño, grueso, de cue-sus propios secre- *1» corto, y el aire por otra parte, respetable que esta-tos, á la misma reserva, y he aqui una pequeña auéc-¡ba sentado eu uno de los rincones del coche, lijando dota coutada por una de las partes interesadas.	¡a vista eu los postes y alambres del telégrafo eléctr;-
Duraute uu matrimonio celebrado recientemente C0, ll,,e parecían volar eu mi sentido opuesto al nues-en una de las damas de honor de la desposada, con-|tr°’ murmuró alto, acompañando su observación con movida vivamente con la ceremonia, se aprovechó deiul* movimiento de cabeza significativo;.He ahí las cuer la concentración del Ínteres sobre los personajes iiriu-V0* <Iue ahorcaron á John Tamil." cipales, para escurrirse de la iglesia con uno de sus ad-¡ miradores.
Apénas fué notada la desaparición cuando los | parientes despacharon expresos para todos los para- ¡ deros de los caminos de hierro á fin de que fuesen re tenidos los mente puesto
auochecer cuatro parejas de jóvenes esposos, legítima- ta de Revisiou, sobre levantar el plano de la villa de mente enlazados p>,r la mañana, se vieron interrumpí- Guanabacoa y el de su jurisdicción. Ya demandaba el das en sais diferentes eseursiones matrimoniales, y sé- estado floreciente de esa población una obra de esa riamente importunados por los agentes de policía y los clase de que carecía y deseáramos qua el público se jueces que la dcnuucia telegráfica había arrojado mal! aprovechase de tan útil trahajolitografiándolo, seguros en medio de sus placeres.	¡ que no dr
Por otro lado, cuando se piensa que los jóvenes j provecho que contraen uniones imprudentes, en lugar de estar, ¡rés. como en otro tiempo, separados por las distancias, i pueden hoy, aunque medien cuatrocientas ó quinieu
LA ISLA DE CUBA, calle de OR-eylli, n
J21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el delier de anunciar al público en generéd y k nuestros numerosos lavorucedores en particular, que acabámos
lista y Dr. Mr. Carrón dtl Villars, que cediendo á sacar Je la Aduana los quinientos sombreros legítiuios de ía los encarecidos ruegos de personas interesadas en su ¡“‘uda’ trabajados con esa admirable finura que
bien, y habiendo obtenido la correspondiente licencia del Excmo. señor Comandante general de este Apostadero para pasar á esta, lo verificó y entregó en manos de aquel hábil facultativo con la confianza que
poseen, y escogidos es[ redámente en Paris pira nuestro establecmiiento ISLA DE CUBA por el aócio director de nuestra casa D. Ramón Vinas, como pueden conocer todoa nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto última-
I-_	-___ 1.	.	. ,	.	. qovmvmu	il iwuua, UaiRCUUUhCICB UOUU »/w» vovv
inspiran, mas que sus distinguidos antecedentes sil ¡ mente en París el simpático nombre de La Conquite reformée notoria pericia, sus francas á la par que corteses ma- j (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen-I ñeras y la dulzura de su carácter, inseparable cora- te colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y so - t i x . .r-s	. - . —»	- r -	... I exhalen lo« nerfume» t\e* l«« pomadas y aceites. Loa sombrero»
¡emente tinos, revelando ser obra del trabajados bajo la inmediata inspec-
panero
cataratas
pasado
fresca y bella, acabada de lie-

Nuevo pi.ano—Hemos visto parte de los trabajos que está practicando el agrimensor público D. Maria-fugitívos. El telégrafo eléctrico fué igual-i no Caries, individuo empleado en las comisiones de ¡to en acción y operó tan bien, que antes de estadística y de división territorial y vocal de la jun
que no dejaría en su particular de sfftar también su porque esta es una nove dad de gran inte-
Mcerete t veras.—La graciosa comedia de este nombre se nos ha dicho que se está preparando por
"tas millas,"tener ácada instante de la noche como del los aficionados de la nueva sociedad detilarmonía y de dia, una conversación eléctrica, preguntarse y respou- clamacion de Isabel 2a de Guanabacoa para ponerla
der, se conocerá que si el telégráfo galvánico bu impedido muchos niatiiniouios debe haber hecho también celebrar otros muchos.
Un matrimonio clandestino se celebró en 1846 por medio del telégrafo, entre dos personas, de las que una habitaba en New-York, y la otra en Boston; pero la validez de este acto fué objeto mas tarde de un pleito.
Creemos, con todo, que es un deber nuestro, respecto de las comunicaciones de esta naturaleza delicada, advertir á nuestros lectores, y eu particular á nuestras lectoras, que á menos que uo se adopte, en todas las estaciones eléctricas la hora de Londres, cualquiera que sea, uu mensaje expedido eu dirección del Oeste llegará á su destino con una hora de retardo, que aquel que hubiere dejado su punto de partida; así una joven que habite eu Devonshire podrá aparecer, según los relojes de la localidad, haber contestado afirmativamente áuna pregunta importante, algunos minutos ántes de habérsele interrogado en Londres. Un mensaje expedido de Paddington á Stong, el 1? de Enero de 1849, algunos segundos después de media noche, recorrió la distancia en menos tiempo que nada porque llegó á su destino eu 1848.
Se ha visto en muchas ocasiones, dos jugadores de agedrez, colocados tal vez á una centena de cien millas uno de otro, llenar su parte por el telégrafo, tan fácilmente, como si estuviesen sentados á la mesa. El telégrafo ha estado también, eu casos graves, al servicio de la mediciua, haciendo el enfermo conocer, por su lado, los síntomas del mal, y el doctor, que era quizá una de las celebridades de la capital, remitiendo por la misma vía la receta.
Se ha empleado el telégrafo eléctrico en la determinación de las longitudes. Asi se determinó en Junio de 1844, bajo la dirección del profesor Morse, la diferencia de longitud entre Washington y Baltimore, una señal telegráfica permitió á dos personas estacionadas, una en Washington y otra en Baltimore, comparar al mismo tiempo dosreloges arreglados respectivamente á la horre exacta da cada una de aquellas ciudades.
La telegrafía ha hecho ya, en materia criminal inmensos servicios á la sociedad.
Entre ios numerosos ejemplos que podemos citar solo elegiremos el arresto de John Jawel, aquel asesino que creia que la rapidez de su fuga, por el camino do hierro, impediría á la justicia seguir sus trazas. Este hombre habia seducido á una joven eu las inmediaciones de Slvagh, y como un crimen conduce fácilmente á otro, llegó de Londres á la casa de ella por el Great Western con la horrible y fria resolución de destruirla con un veneno. Mientras la joven, sin desconfianza, salió para ir á buscar algunas provisiones, vertió en un vaso, la fatal droga, y á su vuelta, aquel vio, sin estremecerse, á su víctima llevarse á los lábios el funesto brevage, sonriéndose como uu bienhechor, pues le acababa de hacer las promesas mas lisonge-ras. De súbito, eu tanto que él expiaba con mirada inquieta esperando que cayese muerta en el suelo, ca yó en efecto; pero arrojando un grito atroz. ¡No sa bia el miserable que podia sostener- semejante espectáculo, no sabia que estaba en la naturaleza del veneno revelar la mano que lo administraba, y no esperaba aquel grito penetrante y convulsivo, aquel grito acusador de su víctima espirante!
En el instante mismo eu que, sobrecogido de espanto, abria la puerta para huir, algunos veciuos alarmados por aquel grito, extraño que habia llegado á sus oidos, aparecían también en sus umbrales para inquirir la causa. Le vieron salir de la casita y dirigirse, á paso precipitado hácia la estación de Slongh. Allí lé encontró otra persona, que, notándole turbado y tembloso, le dirigió algunas palabras, á las cuales no respondió. Por tanto no hizo lo que habia resuelto ejecutar; sabia de antemano que uo habia sosiego para los malvados; no habia empero contado con aquel grito terrible, grito que habia silbido ya hasta el trono de Dios!
Luego que llegó á la estación tomó asiento eu un tren que partía, y, al cabo de algunos minutos pudo creerse en seguridad.
Los que han viajado por el Great lí estera saben con qué rapidez los trenes de esa linea recorren los campos que se extienden de Slongh á Londres. En aquel momento, sin duda, ninguno de los compa-
sencia de cuatro facultativos de conocida reputación Sar' e3 mudi° úigna de tilahau/.a p°r 3U mérito que las que
;__■	,	___ ______ i i	,	anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de
invirtiendo poco mas de ocho segundos en la opera cion sin haber sentido durante ella el mas leve dolor, ui incomodidad, y merced á la cual disfruta hoy del iuapreciable bien de ver mejor aun que en los últimos años que precedieron á sus padecimientos: de modo que se dispone á regresar á su destino sin experimentar otra cosa que la mas dulce emoción de gratitud hácia el Dr. Carrón igual sola á la mia, y que será tan duradera eu ámbos, como el tiempo mismo.
Sírvanse ustedes señores Redactores dar cabida en su apreciable periódico á este corto, aunque sincero tributo de admiraciou y aprecio al verdadero mérito, lo que les agradecerá su obsecuentísimo servidor Q. B. SS. MM.—Manuel de los Ríos y Caro.
Habana 19 de Abril,
Arante el bombardeo de aquella ciudad por las tropas, ,	.	_
austríacas. Se temia apareciese la escuadra inglesa.' ñeros^ <le viage del homicida apreciaba como el las PRUSIA.—El corresponsal de Paris del Morning ventajas de tal velocidad. Según toda probabilidad, se Chrouicle decia que el gobierno francés habia recibido! felicitaba pensando que ningún poder humano era ca-
_	_ 1	1	■	.	. n	___A — ..I —	„ ..	nnn nao rn no íll O ll A O El lila n IP :l
uuticiasde Suiza según las cuales parecía que la Pru s'a habia renunciado á toda reclamación sobre Neuf-^hatell, diciendo esplícitamente que lo hacia así, por-que 3e creia obligada á llevar á cabo este sacrificio en Prú de la conservación de la paz europea.
RUSIA.—Las noticias de todos los puntos del itn-Pfrio hablaban del notable aspecto que presentábala temperatura. Las alternativas de calor y hielo habian 91do numerosas y severas, y la memoria humana no Acordaba un frió tan intenso.
Decíase que se habia expedido tmukase según el temí los gobiernos austríaco y ruso se comprometían tecíprocamente á entregarse los judíos que pasasen de uno 5 otro pais.
GRECIA.—El 1° de Marzo, tres horas después ^ la partida del vapor francés para Marsella, elcón-Sl|l ingles en Aténas habia expedido la siguiente circular:
“He recibido instrucciones del Ministro de S. M. cerca del rey de Grecia, para informaros de que el gobierno de S. M. teniendo esperanzas de conseguir u," uatisfactorio arreglo de sus reclamaciones dirijidas S°liierno griego á consecuencia de los buenos ofi-
jlé la república francesa, ha dado órden al vice-te'irante Sir William Parker, de que suspenda filian razonable espacio fie tiempo la accion
sin
cante
paz de alcanzarle y que una vez mezclado en las olea das agitadas de Londres se perdería complfetamente en el seno de esta inmensa capital.
Mas cualesquiera que fuesen, respecto de esto, sus ideas, sus esperanzas ó temores, el meusage siguiente voló de repente como el rayo sobre los alambres del telégrafo eléctrico por delante de los que pasaba el tren que le conducia:
“Uu asesinato acaba de cometerse en Salthill. Se ha visto al que se supone perpetrador de él, tomar un billete de primera clase para Londres, por el tren que ha dejado á Slongh á las siete y cuarenta y dos minutos de la tarde. Está vestido de cuákero con un sobretodo moreno que le llega hasta los talones. Está en el último compartimiento del segundo coche de primera clase.”
Al llegar al paradero de Londres, después de ha ber seguido por algunos instantes la corriente de la multitud, subió á uno de los ómnibus del camino de hierro, y á medida que este vehículo rodaba por las calles, tomando aquí una persona, dejando otra allí, se lisongeaba verisímilmente que, merced á esta renovación continua de viageros toda traza de su identidad se borraba y perdía en adelante. Entretanto, el con ductor del ómnibus, agente de policía disfrazado, sabia que tenia á su hombre como un ratón en la ratonera. Sin poner, sin embargo, la menor atención en él, reci
a	t	- — «vil xx oto	J' M, a * ’
tercitiva de la escuadra de S. M. conservando —	,	.	,	. .
,nlte'-go,en rehenes uu buque griego hasta el arre->a de aquel una moneda de sets peniques, volvía final.Por tanto, el Vice-Almirantc Parker ha da-¡á este un chelín, ayudaba áuna dama á bajar empuja-’ nes para que entren y salgan libremente todos i ha á este otro en su carruage ya lleno, y continuo en ________	1	J	• i	hasta llftp-íir al termino de su carrera en el
do órJe
los K	C“*11	J oi*x&«.x --------; ■v'*wu
i nuques que actualmente se hallan eu posesión de
•^cuadra de Sell.”
cu i^‘8ta c‘reula>' habia causado mucha satisfacción diat na8; Pa,'ece que el comercio habia seguido inme-’•orneute su curso acostumbrado.
este órden hasta llegar al término de su carrera en el Banco. Allí el homicida, inclinándose para franquear la portezuela del ómnibus, bajó la escalerilla y pagó el
•	.	lo ootrétlio nol ílnmin rio VA o _
eu escena lomas pronto posible.
—Visita de S. E. t. al cementerio general.— Eu la tarde del pasado mártes el Excmo. é limo. Sr. Obispo, visitó este sanio asilo, el cual se hallaba invadido por las numerosas personas que formaban el cortejo fúnebre del entierro de la señorita Da. Manuela Font, las que recibieron la bendición del virtuoso prelado.
—Aiiogaiio.—Eu la tarde del miércoles último fué extraído del mar en la caleta donde sé hallan los baños conocidos con el nombre de los de la Isleña en el barrio de San Lázaro, un hombre ahogado que uos dicen ser blanco. A esta noticia que insertamos á mas de las muchas que hemos dado, agregamos la siguiente que reproducimos del Diario de la Marina y dice á así: Otro ahogado.—Es digna de notarse la frecuencia con que aparecen cadáveres en el mar junto á nuestros muelles. Esta mañana ha aparecido el de un negro bajo el de Caballería, ayer dimos cuenta del de un blanco. En despacio de un mes se lian cojido de cinco á seis.
—Teatro de Tacón.—La buena compañía de los Sres. Bankes y Archer, dio el miércoles último su función anunciada, la cual no dejó nada que desear á los muchos amigos que han sabido grangearse Isabel Ster-ward, Ricardo Rivers, el payaso, el Sr. Smith, el Sr. Runnels y los niños Tomas y Leandro.
;—Teatro del Circo.—En este local ha tenido efecto en la noche del miércoles la función anunciada por el Sr. Maun, habiendo obtenido el mismo éxito de las anteriores, en cuanto al desempeño de las brillantes partes de que se componia.
—Iglesia del Monserrate.—El miércoles se ha verificado en esta iglesia la fiesta que se tenia preparada á la santísima virgen de los Dolores, habiendo sido aaisti da por un crecido número de fieles que se retiraron complacidísimos de su pompa y solemnidad.
—Mr. carrón du villars.—La celebridad á que se ha hecho acreedor esto eminente oculista por el resultado altamente satisfactorio que han logrado los ¡numerables triunfos de la útil ciencia que profesa, va de dia en dia haciéndose mas grande y merecida, pues la humanidad doliente á cada momento le bendice entre nosotros y con las expontáneas exclamaciones de su verdadero agradecimiento, pregona los hechos benéficos que aumentan su gloriosa historia en el mundo.—El Dr. Carrón se hace merecedor de sus laureles volviendo la luz á los ojos que se consideraban condenados á uua perpetua oscuridad: él se hace querido volviendo á la sociedad miembros útiles á quienes las tinieblas habian separado de ella, él, repetimos, recibe las bendiciones de madres cariñosa^ que vuelven á contemplar la sonrisa de sus hijos tras una noche tenebrosa; y como el genio portador de la luz, como el ángel bienhechor de los infelices, se enseñorea con el noble orgullo que inspira el deseo del bien y dice á los que le demandan auxilio: no temáis, la ciencias os aliviarán.... Es verdad! la ciencia solamente puede hacerlos prodigios de Mr. Carrón, la ciencia sola puede excitaren el corazón de un hijo cariñoso la viva alegría, la felicidad consoladora que se revela en artículo comunicado que insertamos en su lugar correspondiente y que se refiere á uua operación hecha el mes próximo pasado en el Sr. D. Manuel de los Ríos, capitán de navio de la Real Armada y persona generalmente apreciada por sus buenos servicios y por las distinguidas cireuntancias que le adornan.—Léase el mencionado artículo y se verá que tenemos razón para considerar como á un hombre de relevante mérito al célebre oculista que lo ha inspirado y á quien deseamos salud y vida en la santa misión que sigue y cum pie con regocijo de su alma, de la humanidad y el cielo.
--CoMPAUIA DRAMATICA DEL Sr. ROSAL.—El prú
ximo domingo según se nos ha dicho, tendrá lugar en el vecino pueblo de Regla la primera función dramática de la compañía del Sr. Rosal, la cual se prepara de una manera que promete mucho.
—Deposito de; Villanueva.-—Se nos ha informado que el nuevo muelle que se construye en este local para facilitar ln descarga de los carros del ferro-carril, recibirá pronto los tabloues que han de constituir su piso, pues se está rellenando con tierra que trae diariamente de la Cueva un tren particular.
—Zafra.—La del presente año, revela toda su a-bundancia en el Depósito de Villanueva, lugar en donde durante la próxima pasada semana y la presente se han recibido de 1000 á 1200 cajas de azúcar cada dia, que han sido conducidas en carretones á los almacenes de sus diferentes dueños.
— Ferro-carril,-—Por este vehículo hansalido para uno de los ingenios del Sr., Aldama en la Vuelta-de-Arriba, dos pailas de hierro, cuya magnitud es extraordinaria y nos revela el mérito de los trenes ó máquinas que se han montado últimamente en dichos ingenios, y se nos han recomendado por su triple fuerza.
—La Carolina.—Dice el Faro.—Tenemos á Invista la preciosa flor que lleva este nombre, indígena de Venezuela, de cuyo punto ha llegado recientemente uno de los arbustos que la producen, no dudando que pronto se generalice en nuestros jardines, pues sabemos que la señora que posee dicho arbusto, trata de repartir entre sus amistades algunos hijos de él contal objeto. La Carotina es uua flor digna de figurar entre las mas hermosas por su forma y colores, aunque no por su olor, pues apénas se siente el que la es peculiar. Su cáliz se halla dividido en cinco hojas largas, de color leonado, los que, al abrir la flor, se enroscan hácia su parte exterior como otras tantas volutas: este cáliz contiene centenares de pistilos de unas cinco pulgadas de largo, de un bello color rosado, y el conjunto de ellos se asemeja á un plumero. El arbusto que produce esta flor es grande, y al echar botones se le caen todas las hojas. Se nos ha asegurado qae la fuerza déla flor al abrirse es tanta, que puesta dentro de una botella la rompe. Dura hasta nueve y diez dias sin marchitarse. Dentro de poco tiempo, pues, nuestras bellas contarán con una nueva producción de Flora, digna de compartir sus miradas con las camelias y las dalias.
—Nuevo método de escribir música.—Dice el
‘ de la
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h.3‘ mañana: se pone ó las ti li. 23’ Je la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Joaquín Casariego.
Escribano.—D. Gabriel Ramírez Serrano.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—Laa Sras. Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Oroe de Vivanco.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. I). José Atanasio Valdes y Ldo. D. Mariano Rodrigue/ Ayllon.
En Guadalupe y Pkñalvkr—1 .dos. li. José María de lta-randiaran y D. José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chayes.—Ldos. 1). Sebastian Ricov y í»‘ Francisco de P. Morado.
En Colon y san i.azaro.—Dr. 1). Rafael Cortes v D. Francisco de Mueses.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. don Joaquin Fernandez de Velasco.—En el del Sunto Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquin de Peñalver y Sánchez.—En el de Colon.—El Sr. dou Juan Francisco tle Arango y García.— —En ámbos rastros—El Sr. don Bonifacio de la Cuesta.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en la sacristía de la iglesia de Jesús Maria y inañuna á la misma hora en la Sala Capitular	' , '* •
Basura.—Esta noche recogen los carros las de las calles de E. á O.
MWá mmmm>
VENTAS DE FINCAS.
Sin intervención de tercera persona se
vende la casa núm. 101 calle de la Industria esquina á la de San Rafael: en la misma impondrán.
Se vende la nueva y sólida casa núm, 22
calle del Indio, toda de manipostería, azotea y tejas; sus suelos son de losetas de Hamburgo, tiene entrada de volante, hermosa saleta, tres cuartos muy capaces, espaciosa cocina, despensa, y cuantas comodidades puede apetecer una familia: darán razón en la tienda de ropas Los Pavos reales, calzada del Monte.
Se vende una casa situada en la calle
Ancha del Norte esquina á la de Gervasio, núm. 320: en la misma, ó en la calle de S. Miguel qjini. 7S impondrán.	Ü
Se venden dos casitas de tablas y tejaSj
situadas en el barrio de Jesús del Monte, calzada del Luyanó, fres cuadras de la esquina de Toyo, en dos solares de tierra, ó sean 54 varas de frente y 40 de fondo, terreno elevado, con gran arbolado, desde el que se goza la vista mas pintoresca hácia el campo y la bahiu. En una de las dos casas se halla una bodega que también se realiza, y en la cual su dueño oirá las proposi cionesque se hicieren.	3
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra buena lavandera y
regular cocineru, como de 30 años, sana y sin tachas, en 400$
Ramosquet-, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, v negros propios parala cuaresma; advir tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad-propias para un regalo delicado.
NOV£pAD,ES RARA SEÑORAS.—Por los buoues fran-cesdfe Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes riel Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para se-ñorus para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todoa loa cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases. :
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, florea, estampados de cuantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y lodos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
Tres grandes cajas déla bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecidas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del inas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fuveo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en Paris.
Surtidofcompleto de cintas de todas clases y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, legítimos deJouvin.
Surtido ile peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderan á los mas módicos precios.—Viñas, Llabayol y compañía.	22
En el ínfimo precio de seis onzas de oro
se dan con el fin de realizar un escaparate de caoba, un espejo con marco de idein, úna mesa con piedra de mármol, un par de floreros, y una docena de sillas deregilla: calle del Aguila número.98.	3
Se venden sillas de medio uso, unas de
pajilla y otras de maderas, nuevas: calle déla Merced n. 88.
En la calle de San Ignacio n. 15 se vende
un armatoste con todos sus enseres pertenecientes á una sastrería, con ropa hecha y espejos do cuerpo entero; el mostrador e9 de caoba: en la comisaria de S. Francisco impondrán. 3
Azúcar en terrón.—En la calle de San Ig-
nació núm. 75 se venden por mayor y menor cajas de azúcar blanco refino § terrones.	2
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA 1)E ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la íábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que^por lo 1 tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta alpúblico, desde el lúnes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C.fl, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle áel Obispo ¡ núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza £de Armas; plaza ! de Belen, cafetería de la Micaelita.—En extramuros: calle de la
---------- ---------j—— ...............,----’	—.'e i ae tíeien, caieieria ue ía íviicaeuia.—lu cxiruuiurus: cune ue ía
libres para el vendedor: puede verse y tomarse a prueba en la ^alistad núm. 65, cafeteríay azucarería de los Sres. Fernandez
casa núm. 73, calle del Sol.
Hermano; en Jesus del Monte frente el paradero de lus dili-
Se vende una negra joven, de 18 dias de I gencías, Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor
parida, con sil cria ó sin ella, sana y sin tachas, de abundante son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso leche, buena lavandera, planchadora y regular cocinera: calle J mismo aumentaremos su número, sitimndolos^en los puntos mas
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
taclias, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	32
Se vende uua negra como de 30 años,
buena lavandera y planchadora, muy buena cocinera y regular dulcera, inteligente en todo el servicio de una casa, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor, y sin intervención de tercera persona: calle del Aguacate núm. 54, entre las de la Muralla v del Sol.	4
Por ausentarse su dueño se vende una
negra criolla de 23 años de edad, de buena presencia, excelente lavandera, planchadora, cocinera y costurera, entiende el aseo de una casa, sabe asistir enfermos y cuidar niños, muy ágil, sana y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor; y un negro buen	•	.	.	.
cargador para vender por la calle, jóven y humiíde, propio para apariencia y mucho nías secas al tacto; no manchan la ropa aun
conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; lo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, o y fien libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra........................... rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra......,...... 4 rs. idem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la
cuanto quieran aplicarlo, entiende el aseo de una casa v sabe servirá la mano, muy aseado y entendido, con la circunstancia de no haber conocido otro amo que el que tiene, muy ágil, sano y sin taclias, en 500$ libres para el vendedor: también se venden todos los muebles de una casa, en el mejor estado por tener poco uso, como puede verse, en la casa núm. 187 calle de Compórtela, loma del Sto. Angel.
que le caigan gotas derretidas.
JABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras............. $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. En los depósitos se venderá también por
£n los depósitos se
Se vende un mulatico de 9 años de edad, [ ‘I’nodoÍia"'ta" •S‘e"n’re 4 4e 814 r8' 4‘
propio para page ó lo que quieran aplicarlo por su vivacidad y disposición, sano y robusto: calle de la Merced núm. 81.	*
Se vende un negro sano y sin tachas,
de 32 años de edad, en 532$ libres paia el vendedor; excelente calesero de pareja, zapatero de muger, v regular cocinera: darán razón los porteros del Monte de Piedad, y en la calle del In* teccion, pues
sin color y sin sabor primera calidad, arroba..................... $ 5
Idem idem segunda............................ 4
t En vista de estos precios, el ilustrado público habanero e puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-- i briea ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su pro-
quisidor esquina á la del Sol, núm. 29.
libra de VEL
íes que el precio de 3£ rs. sencillos lijado por una ÜLAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas
Se vende un negro general de campo, car- I 9ue desde nmcho tiempo se hacen en la plaza en partidas m&
retero y hornero de cal, coartado en 300$; y una negra sona y oies* sin tachas, con principios de lavandera, jornalera, en 400$ libres
para el vendedor; y también se vende un colmenar en precio equitativo: en el jardín de Muñoz, partido del Cerro, frente al Excmo. Sr. conde deFernandina.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas cou la muy conocida casa de Derosne y Caii, la que nos pondrá en estado de-poder satisfacer todas las necesidades del paia, á lo menos en velas y jjabones.	3
i Yino puro y barato,—En la calle de San
' Ignacio esquiná á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, j se acaba de recibir un «•argumento de vino catalan superior, el que se ofréce al público á 18$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fu erte: aceite francés á3 rs. fuertes botella;
Una muía calesera, criolla, de 3 á 4 años , bacalao Escocia 5$ quintal, y toda clase de víveres con equi-
• 1	■	*	-	■	dad.	16
Buen negocio—Por hallarse enferma su
| dueña y 110 poderlo asistir personalmente, se vende en propor-i cion un establecimiento de Modista, acreditado y en buen punto de la ciudad: calle de Cuba núm. 113 impondrán. 5
Se vende una partida de tiras de maja-
Enla calle Real de la Salud n. 17 selia- ígua superiores, al precio de tres pesos el ciento, y foinundo Je Ha de venta un surtido de carruages nuevos v demedio uso, j *>00pal'a ázrib* se hará tlguna I®“aja. Almacén de víveres ca-vestidos de última moda, y pinturas y platinas de lo mismo, y se ; lle de	a ^ < C la.( >1)rupia, num.79.	0
dan con equidad, de modo que el que necesite carruage quepa-	ADijlUjiUb en laS platerías EL LENTE,
se al establecimiento que no se irá sin carruage si se modera en LA CUCHARA, EL SOLITARIO y EL ADEREZO._ü. An-
DE ANIMALES.
de muy bonita figura, briosa y de regular tamaño: en ía casa n 62 de la calle de Paula se manifestará.	4
DE CARRUAGES.
el precio, respondiendo de la solidez por un año.
ionio Marengo, dueño de dichos establecimientos, ofrece b¡ pú-
una persona de gusto; también hay tres de medio uso, ratos: en la orilla de la zanja núm. 68 darán razón en cámbio quitrines viejos.___________________________
Aprovecharse,—Se vende un magnífico hheo m, hermoso V elegante surtido de ADEREZOS del mejor
quitrín hecho á todo costo con los mejores materiales, forrado de fus,,) Huc sa Pua<len desear, encargados espresamente á uno do ¿ró colorado y el baquetón de lustre, las platinas muy finas y i °s mejores fabricantes de París, quien cumpliendo con toda exac de última moda, está hecho con mucha elegancia, propio para el pedido que se ls había hecho, ha remitido una variedad ’ *	’	•• iG nnjy ba- í lámanos, piles los hay desde las medidas mayores, tanto en
se admiten su» brazaletes y deiuas piezas, hasta los mas chicos propios pa-jra uua niña recien nacida, todos de oro de 18 quilates, de lindos 1 dibujos y piedras de lodos colores, de corales abrillantados, con 1 camafeos también de coral, de oro liso grabados, y de oro solo 1 adornados con preciosos esmaltes. Ademas reúnen dichas tiendas un completo surtido de PRRxNDERIA de brillantes, LEON-i TINAS, DIJES y SELLOS para caballeros, de todas clases, de i piezas de plata y de todos objetos pertenecientes á dicho ramo. Advirtiendo que todas las ventas se harán á precios muy modc-
11
Aviso á las personas de gusto,—En la
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
POLIFILTRO para la mas perfecta fil
nueva producción de tracion y desinfección de las aguas de beber.
1	’*	1 El que oliecemos al público tiene por base la filtración as- rados.
cendente, es decir, que esta se efectúa de abajo hácia arriba, y
es la mas perfecta de cuantas se lian adoptado hasta el dia. Eli peletería de ja AURORA* ¿alie de la MuralFfi núm] ÜO^vm
wo’ | den dos camas que se han recibido por el último buque lie^adí
•"““a :....... “•	7 “V"T.------- v¡ | nuestro aparato las aguas mas impuras, al atravesar ascensic JP„ do8 cama9 que Be )lB„ recibido por el último buque jlevado
mismo.—cabemos que un lindividuo, íutellgeute en el nalmente el carbón de madera bJauca bien purificado y la arena del Havre las cuales son de caoba trabajadas c on 1 u*
__.„	,1 „ • *_1	uno	_____(tnn r»rivndn fifi toda nnrtA pnlcárfili. se umivíprtpn du un ..mío	i 1	>	. ______ ______
importe, se dirigió h&cia la estátua del duque de We-	arte musical, se ocupa de introducir una inovaciou en
lligtou, y después de haberse detenido uu instante pa-	dicho arte, por la cual se abrevia sobremanera la es-
u,	Hl corresponsal deíT’Tmes decia	que	el	dia2Mr.	ramirar en torno suyo, entró en el café de Jerusalen,	entura de la música, y que otra persona trabaja
1 "»»venal	habia escrito	-i	Mr	Wise	proponiéndole	salió de allí pronto entró en el cafe del Leopardo, en el	ademas en la formación de una taquigrafía musical.
Qllf» ivr	‘ .	¡ t» ___l ____c..___á uno r»oao rlp hiiáanodpa do VarínQ nrnfftsorps niip han PYniíiinfido ftstna trahams.
Sir\v. VaXreütiTgase'íos bt^ue’s "griegosq"úe Borough, y enfoí'se retiró á una casa de huéspedes de ¡Varios profesores que han examinado estos trabajos, en su poder, y que él (el representante) |arauti- la calle de Caunon.	nnc han hepho de e,Io,, 1oa ma™res	- ha"
, 11:1 el cumplimiento de las reclamaciones del gobier i Estas diversas
noii
‘"gles contra Grecia.
nos han hecho de ellos los mayores elogios, y han
_ ____________evoluciones tenían sin duda por alentado á sus autores para que concluyéndolos los dén
objeto extraviar las investigaciones posibles, y si nece-1 á luz, seguros de la aprobación general.
fina privada de toda parte calcárea, se convierten en un agua cristalina, ligeray del mejor gusto, y esto sin alterar el filtro, pues es tal su disposición que las impurezas se depositan en el fondo; del cilindro, y solo sube y filtra la superficie del agua, que es
Ademas de ofrecer la mayor facilidad para limpiarlo y ha-	ÓC ifllijlf f'MJ[tiltil K tjf Iil AlUflrgllPB, ffPfltf fl Ift
mero y de una hechura muy elegante.
ECONOMICA OPORTUNIDAD.
lili	'
cerio funcionar hasta por el criado de menos inteligencia, su construcción es sólida, libre de descomposición, y su forma de
las mas elegantes. Funciona todos los dias en eí TELEGRA-¡	T1tfr*T‘TTOr»~TST—	——-—
FO, calle de Aguiar núm. 81, donde nuestros favorecedores po- j cios ínfimos, 1HULUS0 EL ARMATOSTE
tercera orden di gan A rustia.
Está realizando_i>osniyamente unías sus ROPAS 4 pr».