estuviese en disposición de ponerse en camino. cu»°pe labrera se asegura que ha pasado á Alema-
Parece que con motivo del estado interesante de y le concederá indulto para los presos por causas
i«^ l0í)as partea se ha dado lasoleninidad debida ~éx‘i anuncio del embarazo de S. M. la Reina. Se-I eiuos en los diarios de Barcelona á las once de ?un -alia del '-50 se reunieron en el glásis de la ciuda-* Barcelona todos los cuerpos de aquella guarní-Jc'a 1 y las doce so presentó el Excmo. Sr. Capitán e'°D ral interino del Principado, D. Ramón de la Ro-í®ae3C0mpanado de su E. M., y acto continuo recor-c“a.'a ij„ea, haciéndole esta los honores de ordeuanza; n° „u¡da se reunieron los abanderados en el centro e°l linea y al frente de banderas S. E. les manifestó "e eal órdeu que había recibido del Sr. ministro de la 1* r'r'ra participándole el feliz embarazo de S. M., des-l,U » de lo que les hizo una alocución, concluyendo con P^-to de viva la Reina, el que fué repetido por las
tr°f rmlacio v las tropas desfilaron frente de S. E., re-
rea» p* fresal
tarde
En seguida pasó 8. E. á colocarse frente a! tropas desìi! ando á sus respectivos
cuarteles á la una de la (D. de la M.)
ues árticas en que ha tomado parte, sobre los peligros último tma copiosa lluvia acompañada de un fuerte lá los otros sobre el espíritu y tendencias que deben animarlos pa-que les amenazan, y sobre los medios de evitarlos. No viento interrumpió el sueño de m uchos vecinos de esta i ra llegar á ser buenos administradores, de ningún otro modo pue-,,se puede [dice] preveer la llegada do los témpanos ciudad y puso en consternaron á muchos nifios , que *	l.®de
„de biloque abruman los buques con su peso. En tres arredrados con el ruido del viento en las puertas ylas Enero del año próximo el Boletín oficial del ministerio ae ha-„minutos he visto un buque ballenero que cojido entre ventanas desús casas, ya creían la 3paricion de algún ¡«««da, publicado bajo la dirección del mismo, y que en tal con-,,dos inmensas murallas de témpanos reunidos con una horroroso temporal.— La mañana aparecióclara y a-1 °fPt0	órfano jSpe^al pani con todas las oficinas y fun-
„velocidad espantosa, le destruyeron con sus hombres gradable, y al momento de escribirestaslíneas solo ve- l'^CTOStarade^tpdñratuna oficial y otra no oficial ,,y bienes sin que quedase de él el menor vestigio, no trios algunas nubecillaa oscuras que manchan el cielo La parte oficial contendrá: 1. ° Los reales decretos íntegros „se veía aparecer encima mas que el ¿»oufe-ftors del palo y sentimos la humedad de la próxima pasada lluvia. que se circulen por el ministerio v tengan relación con la admi-,,de mesana. Otro 8e quedó enderezado sobre la popa —El Sr. y la Sra. Meucci.—Según nuesiro colé- rc*®truc-ion de las rentas del Estado v la organización de la Ha-„como un caballo que se encabrita sobro las patas tra- ga la Prensa, estos dos esposos han cesado de estar!	pa-
„seras. i. a frim-esa Galles y La Loe tita tueron atrave- empleados en el gran teatro, donde desempeñaba el ra todos o parte de los funcionarios del ramo, los contribuyentes „sadas de parte á parte, como á lanzadas, por unos primero la plaza de maquinista v la segunda la desas-) ó particulares. 3. ° La» Instrucciones y reglamentos emanados „témpanos agudos de mas de cien pies, que se junta- fresa, por espacio de muchos años.	del propio ministerio, revestidos de igual circunstancia. 4.- Las
4 tmvi. ,1. n., i.» j.1.. ti	r ..... .	..	. r . i resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter
”	.	e los bordajes.	Iglesia de san Agustín. Hoy tienen efecto los general, que tengan relación con el de Hacienda úlos empleados
1 ales son los peligros y las catástrotes a que se solomnes cultos que se celebran en esta iglesia á P» tro. de su jurisdicción. 5.° Los reales decretos sancionando la- deli-esponen los mariueros empeñados en buscar á sir John Señor Jesucristo en el lastimoso paso de su humildad beraciones del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de Fraukliu, y que resolverán acaso el problema del pa- y pacieucia, con misa y pasión solemne: seguidamente' H“c¡endu o dirimiendo(competencias con autoridades o corpora so del polo por el Norte. Uno de los incidentes mas se hará un ejercicio espirita
originales producidos por la surexcitacion del Ínteres i grandes llagas que padeció ántes de ser enclavado en público eu favor de esta expedición, es la aparición iu- la cruz, terminando con sermón v miserere, esperada de un májico en este negocio. Por medio de —Arroto naranjo.—En esta población distante un cristal májico, que llama el cristal indio, y que co- casi tres leguas de esta capital, y cuyo partido de mas loca sobre el ojo de un niño, según la costumbre tradi- de dos leguas de esteusion, contiene 2086 habitantes, cional de los magos, este personage, que se da el nom- se abrirá el 1° del mes entrante el establecimiento de
Parece que el señor Manescau será el que reem- j hre de Zakiel, pretende tener pleno conocimiento de educación de que hemos hablado y que según el Faro de Garelly en el puesto de presidente ¡la posición que ocupan los viajeros perdidos. lia es-'será sostenido por los vecinos de aquel.—Paraestedia
iace al sefior	_r
tel tribunal supremo de Gracia y Justicia.
' Tamb¡eu se <h‘‘e que el señor Alayans. presidente , | Con^re o ocupará la presidencia del Oouseio real tacante también por fallceimieeto del señor Pere z de Cadr0-	;___ ...
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
París 26 de Febrero. Movimiento de los ejércitos de Europa.
ton que ocupan ios viajeros perdidos, lia es- sera sostenido por los vecinos de aquel.—rara esti rrito el 5 una carta á los periódicos, diciéudoles que .se preparau grandes diversiones que solemnizarán este este niño de 13 ¡iños ha visto claramente en el cristal acontecimiento digno de alabanza y proporcionarán (comprado en la almoneda de lady Blessngto n) á Sirun dia de entusiasmo á la juventud hermosa y alegre John y sus compañeros. Da ella los detalles relativos ¡do Arroyo-Naranjo.
á esta bella revelación, detalles escritos por el dictado	—Fallecimiento.—Ha dejado do existir el joven
del muchacho: „Todos los marineros están vivos; se Dr. D. Toma. Llorca, persona que era el amparo de los hallará en las inmediaciones del cabo Walker. Alar-¡una niña huérfana por la cual se desvelaba como uu chan por grupos separados hácia el grado 734 de latí- ¡ padre cariñoso, y tan apreciado como conocido eu es-tud: un oficial muy flaco está á su cabeza. Nieve y nie- ta ciudad.—Su muerte deja un vacío lamentable en el ¡bla; perros enganchados á trineos; algunos mariueros seno de sus deudos y amigos, a los que acompañamos ajitan los sombreros sobre sus cabezas para llamar á'on su justo dolor.—"¡Descanse en paz! sus camaradas, &c. ófc.” Estas revelaciaues estrauas, —El Artista.—Sabemos que pronto oparecerá es-que no son ménos extravagantes que las escenas de te ameno periódico quiucenal con algunas mejoras de sonambulismo de los salones de Paris, han hallado aqui consideración, que agradarán á sus numerosos sttscri-; algunos creyentes eutre los marineros y el pueblo. tores y que aseguran su existencia.
Su director D. Andrés Poey, se ha asociado al SUIZA.	¡ apreciable joven D. Nicolás Alanuel de Azcárate,
sa y pasión solemne: seguidamente	ó djrómendo competencias con
es	ciones dependientes del misino. 6.° Las circulares, medulas y
io espiritual, saludando las cuatro ucuerdos que los directores de lo» diferentes ramos de Hacienda
dicten en uso de sus atribuciones y de un interés también general para los funcionarios, contribuyentes y particulares. 7. ° Los documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se considere conveniente. 8.® El movimiento del personal de Hacienda en todas sus dependencias. Y 9. ° Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda publica.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, así como todos ios documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea su naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente al
¡de esta novedad interesante debe esperarse el eugran-
b'u gran número de periódicos alemanes, y par Ocularmente ios de Prusia, han auuneiado frecuente-;
mente con referencia á sus corresponsales de Polo- Berna 18 dt Febrero.—De algún tiempo á esta par- decimiento del Artista.
nia. qu® el gobierno ruso hacia marchar fuerzas con-1 te j1;l habido frecuentes cámbios de notas entre el pre-:	—Correo dk Ultramar.—Modas.—Los figurines
siJerables desde el interioróle la Rusia nacía las tron- gjjente C0U8ej0 feredal y M. Wildenbruch, encar-1 de señoras y caballeros que trae la última entrega de
qUG SG trataba IIP I	,1. na.fif.ina Hp Pl-nsisá V. enmn pa poiisifruiftnlp. ¡ acta rw,t'tf,*iíc„ liniVAraal ntrnaan almniaa iinvailuilaf!
tera9 meridionales do la Europa: una nueva eoneeutraciou d6 tropas eu Polonia, y
! gado de negocios de Prusia; y, como es consiguiente, ¡ este periódico universal, ofrecen alguna, novedades
la cuestión de Neuchâtel es el punto principal de discu-1 J--1----------J!J------1	----------- 1
sion entre la Prusia y la Suiza. La primera cree tener derechos sobre ese principiado, fundándose en los derechos del Pacto federal de 1815; y la segunda dice que esos derechos han dejado de existir por la nueva Cons-tiucion que se ha dado la Suiza en 1848. La Prusia di-¡ce que el Pacto federal de 1815 está garantido por las
ioilo inducia á presumir que se hacían preparativos je guerra sin que se pudiese adiviuar contra quien .filan dirijidas las hostilidades, después de la conclusión d® Ia campaña de Hungría y el arreglo de la cuestión turca. Hemos vacilado en dar acogida á esos rumores porque nos habían parecido venir de utl
mismo origen, poco seguro en general, y que Porj demas potencias; y la Suiza coutesta que puede orga otra parte no se fundaban en innguu hecho positivo. n¡zar9e interiormente como mejor le acomode, y qu<
Pero estos rumores se reproducen por diferentes periódicos de Alemania con cierta persistencia, después de algún tiempo, y un corresponsal de la Gaceta de iusburgo escribe desde Viena que, según la opinión de personas bien informadas, las demostraciones de la Inglaterra contra la Grecia, tienen ménos por objeto el violentar á la Grecia, que el arrancar á la Rusia una explicación positiva sobre los preparativos de guerra que hacia en las provincias meridionales del Imperio, ó asegurarse hasta que puntóse había intimado la alianza de la Rusia con el Austria. Por otro lado uu Boletín publica una carta escrita en las fronteras de Polonia, eu la que se va hasta citar una irden del dia diríjala á las tropas rusas para anunciarles una nueva campaña; verdad es que no se da la fecha. Por ahora nos coatentaremos con dar estas noticias tales como las trasmite el Boletín:
"De la frontera de Polonia el 16 de Febrero.
que
eu este caso la garantía de las demas potencias es enteramente inaplicable.
Parece sin embargo que la Prusia quiere llegar á esplicaciones mas categóricas, porque ha llegado esta mañana un correo de Berlín con despachos para Al. de Wildenbruch, con la órden al mismo tiempo de salir de la Suiza.
El Consejo federal ha tomado ayer una decisión que no deja de tener importancia, pues ha resuelto publicar una especie de boletín oficial sobre la inarcha de los asuntos, á fin de que todos los cantones tengan conocimiento del estado de las cosas.
RUSIA.
San Petersburg-o 5 de Febrero.—El emperador Nicolas acaba de ordenar que se acuñe una medalla particular como testimonio ulterior de reconocimiento por el valor de las tropas que combatieron por el res tablecimiento de la tranquilidad en la Huugría y eu la “l n testigo ocular, digno de fe, acaba de auun- Transilvania. Esas medallas se pondrán á disposición ciarnos que ciento ochenta mil hombres de tropas (|e| fe|d-mariscal príncipe de Varsovia para que las rusas ocupan en este momento la parte sudeste de distribuya .El ministro de la Guerra, ayudante de cam-Polouia; hace pocos dias se dirijió á estas tropas una¡ po del príncipe do Tschernitsheff, hizo publicar una
órden del dia en la que designa todas las personas á quienes se dará la indicada medalla.
órden del dia que empieza con estas palabras: “Como “las operaciones de guerra deben empezar muy pres-"to, se tomarán las medidas siguientes, tan luego co-"mo se reciba esta órden.” Eutre las medidas á que
dignas de ser atendidas por las bellas elegantes do es ta ciudad y por los caballeritos fashionables que sedis tinguen por su buen gusto.
Entre los de señora se hace notable uno por su o-rigiualidad y lo recomendamos á las hermosas que gusten de ataviarse con uu vestido de moaré rosado, en cuyo trage se vea una verta del mismo género abierta por los hombros, adornada con una rosa blanca en el centro y cubierta por la parte de atrás con un chal rosado, que se enreda graciosamente en el cuello, y que cogido en los brazos, cae aéreo sobre las faldas del vestido.—No son ménos dignos de recomendación los de caballeros entre los cuales aparece uno que representa á un joven vestido con frac y pantalón negros, con un chaleco blanco, corbata del mismo color y con unos zapatos de corte bajo pite dejau ver una media rollada de color claro.—La camisa parece ser de vuelo, en la cual no se nota ninguna prenda de adorno, los guantes son amarillos y el sombrero negro. Los peinados de señoras y caballeros son hermosos y se recomienda para ellos la perfumería de Rofsignol, calle de Chaussée y cuyos efectos pueden hallarse eu la Habana perfumería El Buen Tono habanero, que precisamente recibe de este fabricante graudes y valiosas facturas, y posee buenos peluqueros acreditados, entre las principales damas elegantes de esta ciudad.
y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sección el movimiento y estado de nuestros fondos en España el extranjero.
El Boletín será semanal, publicándose todo3 los mártcs: tendrá 32 páginas en 8. ° murquillu de buen papel, con su cubierta de color, y se distribuirá por suscricion á los precios siguientes: Eu Madrid, llevado a domicilio, G rs. al mes. En provincias, 20 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, G0 por semestre. Los números de cada año formarán un tomo dividido en dos partes para mavor comodidad, con su numeración particular y las tablas é índices necesarios.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaría de la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegada de Real Hacienda, v en las imprentas de la Caceta y del Faro Industrial.—En Cuba y Puerto-Príncipe: en las Secretarías de sus Intendencias.—En los demás puntos de la Isla: en las Subdelegaciones de Real Hacienda y Administraciones de Rentas respectivas.	5
Guia de forasteros de Madrid, para el
presente año de 1850: en la librería de Charlain calle del Obispo.
Novelas baratas—El Judio Errante, lu-
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. 9 mayor, 4$ 4 rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en 4. ° 12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Ciernen-ci a Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 5 ts. láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum vnrde, por Sue, 2 ts. 4 rs El Caballero D’Armental, por Duinas, 5 ts. 1$. El Abad, por W. Scott, 3 ts. G rs. Idem idem en pasta 12 rs.; y otras muchas baratís-iuias. Depósito de libros baratos, calle de la Obrapía 115, entre Cuba y S. Ignacio.	8
REAL LOTERIA.
El de 6,000 en la subcolecturía del Angel.
Uno de 2,000 en la del Monsertate.
Uno de 1,000 en la del Cristo.
Uno de 1,000 en la de Colon-
Uno de 100 en la de la esquina de Toyo-
Marzo 26 de 1850
FERROCARRIL DEL JUCARO.
Con el objeto de oir el informe de la comisión de cuentas y de tratar de otros particulares interesantes, se convoca á los accionistas de esta empresa para la junta general ordinaria que se ha de celebrar el dia 1. ° del inmediato rúes de Abril á las 4¿ de la tarde en la morada del Excmo. Sr. maroués de Villalba, vice-iresidentc de la compañía. Habana 19 de Marzo de 1850.— Francisco de Paula Erice, secretario interino.^	_4__
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO.
Constituida esta sociedad anónima el 21 delcoriente con los requisitos legales, se celebró en la mañana de este dia, en la morada del Sr. Conde de Cañongo, la primera junta general de accionistas, hallándose representadas 475 de lus 600 acciones que componen el capital, y verificada la elección de individuos para la Junta directiva, resultaron electos los siguientes:
Presidente.—Sr. Conde de Cañongo.
Vice-Presidente.—Excmo. Sr. Marqués de Villalba. Vocales.—Sr. D. Rafael R. Torices.—Sr. D- Luis de vig-mer.—Sr. D. Francisco Dingo.—Sr. D. Eduardo Fesser.
Vocales suplentes.—Sr. D. Miguel de la Puente.—Sr. D. Rafael de Toca.—Sr. D. José S. Jorrin.-r-Sr. D. José Autouio de Aizpúrua.
Habana 24 de Marzo de 1850.—Guillermo Fesser, secretario provisional. ^	_____ 2______
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se alquilan negros, que al buen trato y alimento, se agrega l no hacerlos trabajaren faenas de noche. Regla 25 de Febrero de 1850.—J. Mendive.	23
COAIpXNIA^df7ALMACENÉS de DEPOSITO de REGLA
En sesión de la junta directiva celebrada el dia 6 del riente, se acordó convocar licitadores por medio de los periódicos, para el aumento de veinte varas mas á los fondos de los primeros diez y seis almacene«. Los que quieran hacer proposiciones, ocurrirán á la administración en dichos almacene?, donde se les mostrará el pliego de condiciones. Regla 8 de Marzo de 1850.—J. Mendive.
COMPASTA de CAMINOS df. HIERRO de la HABANA.
En solemnidad de los próximos días juéves y viernes santo, no transiturán en ellos trenes de carga por I03 fervo-carnles de esta empresa, á cuyo efecto desde el martes después de las cinco de la tarde, hasta el amanecer del sábado de gloria, se suspende el despacho de cargas, :t escepcion de la maloja, ammales y menudencias de consumo diario. Habana, Marzo 23 de IcOO. —José Antonio Echeverría.	____ _
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
sus correspondientes cabezadas mistas, siendo 14 para obús y cureña de á 5 de montaña y el resto para arquitaa de municiones, 12 bolsas para conducir cartuchos, 6 idein para avíos de encender, 6 guarda-lanzafuegos, 6 cacerinas y tí rodilleras, se anuncia al público puraque los maestros guarnicioneros que deseen hacerse cargo de la indicada construcción, se presenten en la oficina de la Dirección de este establecimiento de 10 á 12 de la mana*
Lista de los números premiados en el sorteo “wa^juM^oñwa'de^^
ordinario número 474, cuyo acto se ha cele brado hoy 26 de Marzo de 1850
Núm.
206-
713-
858-
Habana 27 de Marzo.
la
-Eu la Gaceta de Posen del 14 de Febrero se leen
se refiere la órden, se manda á los soldados que ten- j ¡ag sieu¡entes línes.
fia cu buen estado sus armas y equipo: se reco- ¡ ‘ „Acabamos de saber que el ministro griego Zo-mieoda á los oficiales que tengan prontos sus caba- hos agñ por Varsovia hacejpocos dias para Sao
lino IT	1 XI r, 1» t. /■. „ , „ n .-I . 1 i OI • > a v, v-, „ •' > »» .1 .km, — *	" ‘
líos y equipages; los botiquines de campaña deben hallarse bien provistos; carros do bagajes y municione« en estado de semr inmediatamente. Las municiones de boca y guerra están ya en camino para el ejército. (Los oficiales rusos decían á nuestro corres-
Petersburgo.
„El príucipe Paskewitch ha asegurado de la manera mas formal que, eu caso de un conflicto serio, la Grecia podia contar con el apoyo de la Rusia, pues el gabinete de San Petersburgo no consentiría jamas la
ponsal que nunca se daban órdenes del dia de esta ocupación por los ingleses de las Islas Sapienza y naturaleza sino cuando estaba próxima alguna cam- ¡ Elaphonisi.
paña; que no se daban jamás eu el caso de una sim-| „Los preparativos de guerra se hacen con mucha pie demostración, y que por consiguiente debia ocurrir activ¡dad, y es preciso creer que la Rusia está pronta muy presto algún acontecimiento grave.;	á intervir co„ sus armas si llega el caso.” (C. de U.)
“llaco poco he hablado de la formación de los ¡	---- -----—:----— .. . -	.------
stx os batallones de todos los regimientos de infantería acantonados en Polonia, Esta operación está concluida actualmente, solo con la diferencia de que en lugar de formarlos de reclutas, se han completado con los miles de soldados sacados de los regimientos acantonados en el interior de la Rusia, y estos han sido reemplazados por los reclutas.
“Todos los regimientos de cazadores y una gran parte de los delinea han recibido últimamente fusiles de pistón, armasque no tenían aun en la campaña de Hungría.”
Las últimas noticias llegadas á Paris el 25, de Buscharest y de Jassy dicen que las tropas rusas han recibido la órden de ponerse en marcha, pero nadie dice positivamente para donde; solamente la Gaceta
un

----ReAX. y ESCLARECIDA ARCHICAPRADIA ESTABLECIDA EN LA PARROQUIA DEL ESPÍRlTU-SANTO.------He-
mos recibido la comunicación siguiente:—Las solemnes festividades de la semana mayor á cargo délos Excmos. Sres. D. Jacobo Jil de Avalle Subinspector del Real Cuerpo de Artillería y conde de O-Reilly, Hermano mayor de la Real y E. Archicofradia tendrán efecto en el órden siguiente: Oficios solomnes á las nueve de la mauaña el juévesy viernes Santo, sermón de sustitución á cargo del M. R. P. Mtro. Dr. Fr. Remigio Cernadas, Lavatorio á las 4 de la tarde con sermón á cargo del Pbro. Dr. D. José Molí y Már
Breslau se atreve á explicar un poco mas. Según j qllez alumno de la Universidad de Bolonia, y velación este periódico, se han hecho dos contratas para Ia ¡ pereinue Por los hermanos á la Divina Magestad. construcción inmediata de un número considerable de í El domingo de Páscua por acuoido especial de la tiendas de campana; los preparativos de guerra se Junta tendrá efecto con la anticipación oportuna, la incesante; los conductores mjsa solemne á fin de que salga la procesión deRe-
Lacen con una actividad
<>e bagajes que han servido ya en la guerra de Hundía han sido prevenidos para que estén prontos para uua nueva expedición. Nuevas tropas han venido á
surrección ó las ocho en pimío por las calles de Cuba Paula, San Ignacio y Sol.—Se participa á los señores, Congregantes y demas fieles con recomendación á las
Remplazar eu la frontera de Prusia á las que se han j gras. hermanas del artículo 147 délos Reales estatutos, wigido hácia la Turquía. El corresponsal hace as- Habana y Marzo 26 de 1850.—L. José Guadalupe WBder las tropas recientemente llegadas á 140 mil Domínguez. Mayordomo procurador.
“tabres, y luego añade:	! —Iglesia de Santa Catalina.—En este hermoso
“Lo que hay de uotable (pues ordinariamente las templo se celebrarán con toda solemnidad de costum-“ tetas políticas no se propagan tan pronto entre lasare los divinos oficios deljuéves y viernes santo, el r°pas rusas), es que se sabe ya que en Oriente se está j pr¡mer dia a las siete y el segundo á las nueve de la 8P^ras He una guerra eutre los cúreos y los in- j mana.na.. En estas santas ceremonias tomarán parte e se£'	j las reverendas madres del claustro.
f , or otro lad°. I»» tropas prusianas que se hallan) —Colegio de niTias.—El resultado del acto de ea-, e £ran ducado de Badén, parece que quieren efec- ,-idad, que aqui anunciamos con oportunidad halda de i.ar un movimiento hácia la frontera suiza, y todas; tener efecto"el viérues de Dolores en el plantel de educadas de la Lombardía hablan déla marcha de: cacion que dirige la apreciable Señora Doña Dolores
Afecciones astronómicas—Sale el sol k las 5 h. 52’ de mañana: se pone á las 6 h. 8’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Galicia.
Gf.fe de día—El teniente coronel D. Antonio Al vare z Toledo.
Escribano.—Ldo. D. Lorenzo de Alio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presento mes—El Sr. D. José María Espelius.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
Diputadas de ídem.—Las Srns. doña Geróninm Sollozo e Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Drea. I). Gabriel Morales y don Manuel R. Blanco.
En Guadalupe v Peñai.vek—Ldos. D. Luis José Marques ydon Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chaves.—Ldos. D. Francisco d« P. Morado y don Tomas I.R7o de la Vegn.
En Colon y san i.azaro.—Ores. D. José Rodríguez Cis-neros v donjuán Bautista Galluirdct
Abasto.—Diputados en el presente me?.—Mercado de Cristina, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel—En el del SL Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras!—En el de Tacón, el Sr. D. Francisco María de Justiniani—En el de Colon, el Sr. conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D’ José Manuel de Espelins—En el rastro deganado menor, le ár. 1). Manuel González del \ alie.
Inspector de actas.—F.1 Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy á las II se administra el virus en la Sala Capitular y munana k la misma hora en la sacristía de Guadalupe.
BasURA-Hoy recojen los carros las de las calles de E. k O.
OBSERV.LCIONES DEL DIA 14. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30	pulg.	1 déc.	0	céul.
A lus 7 de la tarde.... 30	pulg.	1 déc.	4	cént.
TERMOMETRO CENT!GRADO.
A las 7 de la mañana..............   23	00
A las 7 de la tarde................. 26	30
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 20 00
A las 7 de la la tarde............. 21 45
FARENHE1T.
A las 7 tle la mañana............... 77	00
A las 7 de la tarde................. 79	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 83 00
A las 7 de tarde..........•....... 86 0O
OBSERVACIONES DEL DIA 15. BAROMETRO
A las 7 de la mañana... 30	pulg.	1 déc‘.	0	cént.
A las 7 de la tarde.... 30	pulg.	0 déc.	0	cént.
TERMOMETRO CENTÍGRADO.
A las 7 de la mañana................ 25	00
A las 7 de la tarde................. 26	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................ 20	00
A las 7 de la tarde................. 21	30
FARENHEIT.
A las 7 ,le la mañana............... 77	00
A las 7 de la tarde................. 78	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 84 00
Alas 7 de la tarde................. 86 00
899— 1169— 1566— 1635— 1715— 2157— 2349— 2618— 2669— 3210— 3214— 3381— 3582— 3597— 3777— 3829— 4100—
log
austríacos hácia la frontura fiel Tesino.
i Perez de Gonaalez, es al presente objeto de conversa-¡cioues agradables, que revelau el interes que se to-INGLATERRA.	man la mayor parte de las personas de nuestra socie
La atención pública sigue vivamente preocupada Jad; por todo lo que sea útil á la educación de la ju ^nto eu Inglaterra como en los Estados-Unidos por ventud en este pais.—El acto de que hablamos, se ve misterio que cubre aun la suerte de Sir John Fran- rificó el mencionado dia á presencia de muchos pa-■ j11- En este último pais se acaba de abrir una sus- dres de familia, que vertieron lágrimas de euterneci-rad*°n ^ cuya cabeza se ha puesto un millonario reti- miento al ver á sus hijas repartir la limosna que todos Jr °’ Bue ha suscrito por 5,000 dolares, y que propone; l0s años dan á siete niñas pobres y á otros necesita-ana expedición particular, á nombre de los Es- dos, con aquel entusiasmo que solo una buena educa-jJ,os'unidos de América, para ir en busca de Sir cion puede inspirar, y sabe excitar cen sus saludables Vo *V| 1 presidente de los Estados-Unidos es muy fa-) consejos la señora Perez de Gouzalez. Esta directora f0-’ 0 este proyecto, y excita por su parte á que se qHe celosa por el bien de sus virtuosas alumuas, me ,rrlne °tra segunda expedición á nombre de la nación ¡rece los elogios que se le tributan por el suceso que rncana y pagada por los fondos del Tesoro público, acaba de verificarse eu su colegio, damos las mas v -Uatru nuevos buques que llevan máquinas de cumplidas enhorabuenas por los resultados que en bien boui y ?°bre todo una cantidad considerable de car- de la sociedad, le proporciona su hrillante sistema de úó* 6 p'et*ra' se Hice que van á darse á la vela desde enseñanza.
LIBROS £ IMPRESOS.
4119----
4236----
4564----
4597----
4732----
4833----
1900----
4918----
5272----
5468----
5575----
5708----
5789----
6485----
6584----
7118----
7473----
7974----
7984----
8003----
8446----
8721----
8732----
8930----
8958----
9034----
9039----
9370----
9641----
9750----
9773----
10016----
Prm. $ Núm.
200 13819-100ll3866— 200Sl40G6— 100)14628— 100|14750-
-	1600015168-
200)15368-100(15510-200U5604-10045828-100i 15891— 20015972-200 15977-20016080-10046083-20046176-
-	1000)16409-
100¡ 16467-200 16657-100 200 200 100 100
Prm. Núm. Prm. $
20025667-
100025983-
en cuyo dia ae adjudicará la contrata al que mas beneficio ofrezca. Habana 21 de Ma.*> de 1850.—El secretario, Prieciliauo de Vera.________________________________________________________6
í i
M Mi llttMlJtú'
10025995-100260C0-20026294-100 26523-20026903-200126915-100)27514-100027963-
100
100
100 ;
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos caáas en el pueblo de Je-
f V!’ i sus del Monte, en el mejor punto, »máchica y la otra grande, con 100 ¡todas las comodidades para una dilatada familia, con un jardiu 2001 hermoso y tierra propia: calle de la Merced núm. 88 impondrán. 5001 'e misma se alquila uua negra escelente cocinera y general q00001 lavandera v planchadora. Igualmente se venden unas sillas de
100
j medio uso, de pajilla.
100)28045-
20(1128134-
200128216-
500:23314-
100¡28329----
200 28366----
200¡28581----
16825-16901-16937-17024-17257-10017577-
200
200
100
28909-
29115-
29432-100(29681-20029703-
200
100
C29830-
29890-
200
100
200
200
200
200
5Ü0
500
100
200
100
100
100
200
100
1000
6000
200
100
100
100
100
2000
17669— 17697— 17905— 18236— 18357— 13504— 19351— ¡9511— 19625-19645— 19820-19877— 19923-20067-20196-20200— 20344-20402-20579-20611-20800-20947-20963-
10030294-10030308-20030792-20030870— 200308É9-20030923-10031006-50031251-10031285-10031290-100031809-10032124-200 32188-20032270-100(32325-20032357-10032542-100:32585-
10020986-
10301-10563-11132-11352-11833-12045-12128-12476-12677-12682-12879-
13171-
13172-13257-13309-13.-H5-13501-13665-13694-13705-13788-
100
200
100
100
100
200
100
21012-
•21390-
21393----
21702	---
21703	---
21716----
21754----
200 21764-
J2
10022141-----
10022224-----
100)22246----
100)22640----
100¡23247----
10023863-----
100(24515----
50024580-----
200¡24729----
10024744-----
10032745-20032843-10033257-200:33423-100(33701-200j33850-100(33896-20034364-100(34371-200034396-200,34537-100-34667-10034838-100 34845-10035013-10035058-10035254-100 35269-
ün potrero de 6 caballerías y 63 cordeles
¡ de tierra superior en el Sábalo, á 3 leguas de Güines, 2 del camino 100 ¡ ,le hierro en el paradero de Melena \ 8 de esta cindad, haciendo 100 ¡ frente al camino real de la Habana á Güines. Está cercada de ICQ ! piedras, abunda cu palmas, tiene divisiones de pina y piñón, al-•>flO £unos sitios con sus fábricas, ademas de las principales del fun-^^jdo, un nozo fértil y son sus tierras las mejores para café. Reco-100 j noce 618$ o rs. á favor de los Propios de Guanabacoa, quedarán 100 ¡asegurados 4130 á favor de un menor perpètuo, todo á rédito de 100 ; un cinco por ciento anual, y con el fin de enterar á otros intere-sados, se vende por la sola exhibición ae 3561$, mitad al coutudo *00 ¡ y mitad á un año. El Sr. Ldo. L>. Antonio Zambrana estáencar-5Q0! gado dt-. la venta y admite proposiciones en su estudio, en los al-Iqu ; tos de la Pescadería, por las mañanas.	3
20oo i Se vende en pacto ó se alquila para la
1(Iqq ¡ próxima temporada, una casa bastante capaz en el caserío de l nn ' Cogrmar, en la chocolatería culle deS. Ignacio frente á la hoja-*00 latería de 1). Ramón Rodríguez, impondrán.	4
1^oo | ge vende con equidad una casita de mam-
*00 posteria y teja, con sala, comedor, cuatro cuartos, cocina, pozo 100 y demas accesorios, situada en la calle de Neptuno núm. 143. Eu OQQ ! la dal Campanario viejo núm. 106 ó en la de Escobar núm. 106, 50n impondrán.	2
j Se vende ó se arrienda para el dia prime-
5fìn Ire ^£ü‘st0> nna estancia de 2 cabullerías de tierra, situada en San Miguel üci Padrón: en la calle del Teniente-Rey núm. 19, 100 I darán razón.	2
En la calle de la Obrapía número 71, se
venden dos casas intramuros, muv bien situadas, sin gravámen; la mas chica en 100 onzas, gana 10$ mensuales, y ambas eu 300, libres para el vendedor.—Una negra muy racional, regular en cocina, lavado y plancha y también en costura, cuidado de niños y prendido' tle señoras, muy ágil, sana y sin tachas, en 24 onzas.—También se venden todos los muebles que están en perfecto estado y son de primer órden, jumos ó separado?, en proporción. Hay cuadros, mapas, termómetro, sillas, sillitas, sillones, mecedores, banquetas, sofá, canastillero, tocador de señora con escribanía, mesa de tresillo giratoria, idem redonda chinesca, idem de aposento, tapete de paño, quinaué colgante, idem de pié, bomba, semicupio, aguamanil, caja de música, floreros, cama, cómoda de escritorio, cusaquero giratorio, palanganero, fiambrera, escupideras, anafe, &e., todos ios útiles de mesa y cocina, algunas macetas para flores, y várias obras en español y francés, diccionario español é inglés y la obra de Le Roy^_2
Estados semestrales para los Sres. Caras
párrocos vplanillas para los pedáneos, para la formación de estadística. En el despacho de esta imprenta.	18
El Revisor de la política y literatura a
mericana, periódico que se publica semanal mente en Nueva York
Eor D. Antonio José Irizarri.—La suscricion se halla abierta en i casa calle del Empedrado n. 72.—Precios de la suscricion: 26901 por trimestre,4$ adelantados; por semestre, 7 id. id.; por un año, 126902 12 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se lleva- (OfiOfH rán á la morada délos señores suscritores inmediatamente que ! r./>rvrv_ se reciban.	18	¡2690o
LOS HIJOS DE EVA.—Se haa recibido las
quince primeras entregas de epta interesante publicación, y los ¡ señores suscritores podrán pasar á recogerlas a la agencia ge- ¡ neral de negocios num. 7, calle del Obispo, donde continúa abier-!
100124864-
20025227-
200(25393-
10025501-
200(25616-
20035459-20035534— 100 35573— 10035669-20036258-1C0 363I7-1000 36-365-10036708-2000(36331-100 36359-100)37027-100,37194-100137212-
100
100
200
100
200
100
100
200
100
100
200
100
100
200
100
100
500
100
100
200
100
100
100
200
100
200
100
100
100
200
200
200
100
100
2000
200
100
100
200
100
100
100
200
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende una negra de 17 años, sana y sin
tachas, de buena presencia, cocinera, regular lavandera y costurera, en 550$ libres: calle de Neptuno n. 113.	12
Se vende nna negra criolla. Joven, costu-
rera, sin responder án'ada: calle de .Mercaderes, en l«g altos de la casa núm. 95	*
Se vende una negra joven, buena lavan-
dera y cocinera, é inteligente para todo, sana y sin tachas, coartada en 250$: calle del Campunerio Viejo n. 43. __ *
DE AMMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la une-
va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas superiores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, á 16$ millar y 2^$ ciento y por docenas á 3 y 4 reales.	16
.HUMEROS APROXIMADOS
Af de 3û7Ô007~
«<UE
HAN SACADO PREMIO,
~~A1 de '12,000? ~~
Al de 16,000.
100
9377	50
9378		50
9380	50
9381		50
Al de 6,<)00.
Lin °8ta8 ^n6^aterra para dirigirso al estrecho de Cü^tre y coincidir por otro lado con la expedición In*°u. En Londres se ocupan activamente de esta 8e$unda expedición.
miércoles 6 del corriente M. Weid hizo uua cu-
El
—Iglesia de Jesus-Maria.—La Real y esclarecida Archicofradia establecida eu esta iglesia, tiene preparados para el próximo juéves los ejercicios divinos de costumbre y el sermón de la iustitucion del Santísimo Sacramento de la eucaristía. Por la tarde tendrá efecto la ceremonia del lavatorio, y á las siete de la noche un sermón de pasión. El viérnes santo se celebrarán los oficios propios del dia y á.las siete de la noche se predi-
ta la suscricion, debiendo ocurrir los que deseen tener esla obra antes de la salida del correo, para poder hacer los pedidos, pues han llegado muy pocos ejemplares ademas de los suscritos.
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
—PROSPECTO.—La necesidad de una publicación periódica oficial, especialmente consagrada á las materias do Hacienda, e-hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu ciones del ministerio de este nombre: la importancia de sus medidas, la influencia de ellas sobre lu riqueza y el bienestar de la
un. esP*lcaeion en el Instituto real, en presencia de viad an n^raero <le oyentes, sobrelasexpedicionesen-e,D s,a‘P°l° Artico, lección que se terminó por un
teiua -rt| ° 8in*ular- ^'n globo preparado seguu el sis- cara el sermón de la soledad.
“ion íld0Pta<lo P°r el almirantazgo inglés en esta oca-	—CompaiIia f.cuestre del Sr. mann.—Se dice
10, ' 80 e'evó hasta la bóveda, é hizo llover sobre qUe la compañía ecuestre del Sr. Mann trabajará en p.„_ a<^r>'entes unas pequeñas bandas de papel ¡m- el teatro del Circo la próxima páscua de Resurrección,
SirTc e?e* mt)dio de comunicación que se ensa- para lo cual se hacen ya los preparativos uecesarios, óoinn °n a tr*pulueion, si está empotrada en los hielos, y Se cuenta con el entusiasmo de muchos apasionados u se presume.
por la equitación.
del la»i111	habla de enviar nuevas expediciones	—Nombuamiento.—Según vemos eu la Prensa,
roía—Jrahía de Baffin y del estrecho de Bar-j pareceque ha sido nombrado cirujano mayor del hos-ylatiér n, *ente otra en dirección del cabo Bathurst pital de S. Juan de Dios el Sr. D. Fernando Gonza-¡Jr<leBanka- indudable que estas tripulado- |ez del Valle, catedrático de clínica quirúrguica de la »»— “ esas v americana, cm-rcn crandes nelierna. Real Universidad, noticia que reproducimos con placer
Piles anisan'7	curreu giauuoo pciiginr. neai universiuaa, nouciaque reprouuciiuus con placer
rente rlB i i! 8°'ameute perecieron veinte buques en- p0r referirse á uua persotta dignadel cargo qne se le i» de d ¿y °ah*a de Melville. El doctor Scoresby aca- ha conferido.
Pu icar un folleto curioso sobre las expedicio-i —Lluvia y viento.—En la madrugada del lúnes
1564-
1565-
1567-
1568-
100
100
1001
1001
8719-
8720-
8722-
8723-
50
50
50
50
Premios mayores y varios menores que han caido en
las colecturías y subcolecturías siguientes:	^_____ ______ „„„„„
Cuba—1 de 500,1 de 200 y ] de 100. ......... 800 salsa neirra.—Idem picados, idem idem.-
Manzanillo.—1 de............................ 100 (salsa de tomate..
y una aproxi-
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 17 se halla de venta un surtido de carritagea forrados de gré de seda de toda clase de color, de última moda en gró, en marroquí, en platinos y enmono de obra, como para pasear las Páscuas, nuevos y de medio uso: de modo que el que vaya á comprar no so irá sin car. uage si se proporciona en el precio, y se responde do la solidez por un año.	*
Se vende mas barato que en otra quitri-
nería, casi reglado, un surtido de quitrines, y se dan 4 onzas menos que en otra parte, respondiendo por un año de su solidez: se podrán ver en la orilla de la Zanja núm. 68.
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Muebles—Se realiza la venta de una do-
cena de elegantes escaparates de marca mayor, acabados de ha* cer de hermosísima caoba, cuyo valores de 5 onzas cada uno, y sedan á 3$ onzas uno, por ausentarse su dueño, quien los re-
INTERESANTE—Semana santa y pás-
.—Confitería y nevería de la DOMINICA y MERIDIANA. —Fura estos dia» clásicos habrá en ambos establecimientos, tun-to por la mañana como por la noche “el delicioso agrás de uva fresca.”—Como laaoncurreuciaá estos establecimientos es tan numerosa en esas noches, loe dueños de ellos, Costu, Menendez, Sánchez y compañía, versados con ventaja en el manejo de dichos establecimientos, ofrecen tener grandes y variados acopios, tanto de repostería como de helados y refrescos, á fin de satisfacer á todos los concurrentes.
Igualmente participamos al público que por los últimos buques llegados de Jijón, acabamos de recibir lus sustancias conservadas siguientes:—Sardinas fritas.—Idem atomadas.—Idem guisadas.—Idem guisadas atomatadas.—Calamares rellenos, ' ' :m picados, idem idem.—Idem guisados con ■Salmón frito en aceite refino.—Idem guisado, latural.—Congrio frito eu aceite refino.—Conguisado—Atún frito en aceite refino.—Idem guisado._
, Ostras fritas en aceite al natural.—Idem guisadas.—Idem al natural.—Besugo frito en aceite refino.—Idem guisado.—Idem enteros.—Merlusa frita en aceite refino—idem guisada.—Langosta
SSS'ÍS	i PáiSárpriaeipe.—2 de 200 y 3 de iÓoI600 i-í*» al ?a^-Coa=”».!ríto-aceite refiní
funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, ¡ Trinidad.—3 de 100...................... 300'5s'?r
sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución apli-, Villa-Clara._1 de.. . .	200 ituran
candóla» en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer I r,. r "	, j. nññ o i iáñ.................•	~	___'
cuanto antes todas las disposiciones, va orgánicas, va reglamen- Lienfuegos. 1 de ».00, 3 de 100 y una aproxi-	I to .
tarias, va textuales, va de mera jurisprudencia, qiie se dicten	macioti del de 16,000..................... 600 al natural. Morcilla» blancas y negras.—Lenguas de cerdo
para dirigir la recaudación de los impuestos, el sen-icio del teso- Reraedios.-2 de 100..	.	200 fjf-01"0 de cerdo «tumatado—Idem de. erdo con man-
ro, el ó rifen de la contabilidad v demás par es que consiituven «„“„ i	.......................... o»n •cea—Perdices usadas—Idem con repoIlo—Fa vo compuesto.
este importante departamento de la admínHruckm pública: co- „T T o 11 oruj' Vjn	............ _Idem C°D n“bo8-Ide'“ e,‘ >“t'n,eca-
uocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, no Rtauzas. o de	y 10 de 1 UU.....  ...... 2600
comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando no Cárdenas.—L1 de 16,000 y 2 aproxirnacione, 1
Un surtido general de sustancias francesas y pasteles trufa-| dos de várias clases; frutas conservadas en botellas y latas, de
que; sirv^ ti^n ^ej«ar ^ ^ de 1000, 1 de 500, 3 de 200 y 5 de 100. T 18800 ¡ ®	«Ä f
i ara enterarse de las mismas la tardía salida de _ _________
pettda, que por lo demas ha llenado hasta cquí muy imperfectamente este objeto.
1 de.........
Guauajay.—1 de
200 A ios amantes de ía jardinería.—Se ven-
200) de una CARRETILLA de jardín, muy. ligera y elegante, hecha
,	. pulgadas
as calles, también una
2001 muy doble, de 12 varas »Te largo. Calle de Ta ilaban^n^LL—
______: En ia misma casa se vende un hermoso MOSTRADOR de ce-
27900 Jro <!e 4 Ta.ra,.,le lar?°’ y <I°a quintales de negro animal: todo á I precio equitativo.	5
iiutiuiravuciro	cu general v ios luncionanos ae -pi j of» ATáfi 1 j 19 non O A O ruin i 1 OTUl	Se vende ana partida de oarbon animal
Hacienda en particular, esclareciendo al uno sobre sus verdade-1	dU,OOu* el de 1/jUUO, Z de 2,000 y 4 de 1,000 en j v g
ros interases en materia de contribuciones y de gastos públicos, y I	la Colecturía Principal.	'
bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que 1	~ q AA
las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vis- Lruamutas. ¿ ae 10U ta práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas financieras considera ante todo su oportunidad y la importancia de Son 59 premios y 3 aproximaciones sus resultados. 1 esta tarea tan interesante, tste trabajo que tan! fructuoso debe ser para el pais en general y los funcionarios de
*1V ae necesitan dos negro» para la fábrica: en la calle del Sol n. i zó.informarán.	5