del «l.a
cho de
para
de ganado de lo»* partido* pigmente*:—
el Real dere-
i'orauto proveído
por
el »Sr.Teniente (Gobernador interino
	\Proposiciones.	Rendimiento de un ano que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente—Nuevo			208.733	7
Santiago		7.000	3.881	5J
Güines			7.200	3.979	4,
Regla			10.150	8.479	
Bejucal		4.002 t	2.001	
Santa Mana del Rosario			74C	
Mántua. 						115	5
»San José de las Lajas		1.500	1.109	6
Batabanó			1.322	2
Bahia-Honda			274	7i
Guanabaeoa		33.650	13.452	4
Madruga			897	„
Pinar del Rio		3.250	2.306	
8an Cristóbal			1.500	1.206	
Puerta de la Güira			1.389	5¿
Jaruco 		]. 600	1.506	
Habana y Junio 20 de 18.50.-	—Ldo. Marcelino de Alio. R		*—o
de la jurisdicción de Cardenas, con consulta del asesor titular, i
y por ante D. Carlos Acosta y Espoo, en los autos del intestado i raque al siguiente dia despues del tercer anime Hei pardo Perfecto Silva, se manda convocar por tres números ¡ en el juzgadoú ratificar la declaración que mini
A In horn seiïalada ej cabildo cou el dénia» dei 9 acerca de la salida dei infante don Francisco para I
n f rr itntn ■ ** I noln	! m n 111 n i. t 1.»	a v ! fi	..
' jorar las proposiciones hechas por la heredera Felipa Silva de
\ consecuencia de ios autos intes cual, está dispuesto por el Sr. Al _>ropo-: ante D. Francisco de Castro, se convoque liciones son los siguientes: cinco negros de campo, entre ellos ! tengan en su poder ó sepan del paradero de ! una hembra, tasados en 2650$, por los dos t<
| mas, que abona dando al contado el importe •gravitan sobre la inasa, las costas procesales; su legítima y asegura la He sus hermanos i baña con la usura pupilar de un seis por <	„
í uno de los casos de la lev.	R 3—1
Por disposición dei :8r. Alcalde mayor quinto y por ante D.
José Elias de Entndgo, se convoca a Da 1* rauci-ci Joven, pa- j cjero y gremial sale procesional mente hasta la puerta corte:
filtró ^cífla cam: mayor de Ia iglesia, mientras los señores canónigos cu- “Hoy & I Cabrem y otros por plagio. C—Oi misionados se dirijen al palacio episcopal para acom- para la corte
;-t'udü del Di I». Francisco paitar á Su Filma., que llega easi al mismo tiempo ves- de Paula Antonio, muy halagado y satisfecho poTin ira.de inoyor primero y por tido con hábitos do coro, acompañado de sus familiares, despedida que se le hizo. Desde que se fijó el dia <|c .'i y el caulatorio y porta-palmatoria con sobrepelliz.— ; su partida, las Autoridades y todas las personas nota-
cuatro de la tarde salió de esta ciudad corte el Sertno. señor infante don Francisco
IftS personas que cuatro negros cor-
CONVOCATORIAS
Alcaldía ordinaria de 'primera elección dé la Habana.— j ¡ Habana y Junio 20 de 1850.—Informando el ministro encargado j
ÍU
io se pues
tenérseles por encubridores de bienes agenos: asimismo se con*} táudosc torna el aspersorio de mano del preste, beti-jto y i voca nuevamente á los herederos del indicado Palacios para dice el incienso v recibe la incensación del diácono. In- la tan |que devuelvan los documento, inventariados á toins H de eate d¡atamente incorporado S. Illma. al Gremial, á la ; expediente y demas cuentas que recaudara aqacl en virtud de	,	, ,	r	, n, T,	,. .. i
la autorización que se le concedió, apercibidos de lo que hubie- derecha del preste, se entona el j e-l)6um. y se diiijej re lugar.	C *—I	la procesión al presbiterio, en donde concluido aquel
Por disposición de la Intendencia de Ejército, ¡Superinten- l)- Jo^é Pablo Chenart encobro de pesos de
" _	1 i.	, . n , . , ■	.	t	■ i •	,, n >',1.1 . 1Ja „....dniMt ,-c* n 1 n Al, VA I itll/lt U O I VI ir M
denota general delegada de Real Hacienda, ae ha señalado la ¡ percibido de condenársele en rebeldía al pago junta de almonedas del dia 22 del corriente, para el remate de Ise le demanda con llas costas ocasionadas. Montaivo. L ~ loa bienes qne pertenecieron ¿ loe regulares.	Por auto de 18 del comente, del Exorno. - r. Comandante;
FINCAS URBANAS.	Tasaciones.
SAKTO IIOMIX60 DE LA HABANA.
demas subalternos se preseutaron ó las dos de tardo eu su támara, donde S. A. les recibió y habló cou muestras de enternecimiento. Después, á ins-| tancias del señor Ribera dió á besar la mano á todos. quel]Las señoras é bijas de las autoridades superiores y i se- otras muchísimas fueron también á palacio ¿ saludar consulwdcl |6uicla se sienta S. Illma. en la silla de estrado pieve-]á 8. A. y todos y todas salieron altamente compia-Manescau,y ¡nido con un misal y veracruz;y acercándose al notario cidos.
este medio á del cabildo con testigos, empieza a leer las constitu- iintf	ua	\na	^	,
b me ¡un cuantía° todo» le* acreedores del citado Cueio pura 1h junta dispuesta en ciones do la Iglesia, v coucordia de Coloma, yá poco1 . . J	^	. P, , P ^onde
-o He la suiuu ¿ue dicha actuación; cuya diligencia tendrá efecto el dia25 del coi- . dándosp^nnr satisfecho S Tilma se .,rro(j:jUv;c*e^>,^l)asary^aP0^*ac,0neallra^e8t*eía8calles,bal-p %Ue riente á las once He su mañana en el estudio del 8r. Consultor, i al0’ d. udost por satiste< no Illma., se , r odilla y CÍM,e8 y pl„zas victoreal
A consecuencia de ios autos promovidos por D. Ignacio de ¡ canta el preste la colecta Deus Profector &Cc.—En se
.	,	. _ ,	—	---------ha dis '	1	~ -	-
Una casa calle de la Picota núm. 57______________
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- )
mo convento.................................y
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quinto....
Otra calle de Paula núm. 771..................... ......
Otra calle de Paula núm. 7?\..................... 1.888
Otra calle de las Damas núm.	11J.......... 1.831
Otra calle de Cuba núm. 89$.................... * rw“v
Otra calle de las Damas núm,	11 cuatro quintos..
3.066
50.000
1.700 641
1.037
1.315
5$
Otra calle de	las Damas núm.	11 cinco sestos......	1.129	j
Otra calle de	las Damas núm.	11 siete octavos.....	1.935	3
Otra calle de	las Damas núm.	11 seis sétimos......	2.622	4
Dos casitas calle de Cuba núm. 80\................   4.482	1
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- \ r, ^
das en pacto de retro....................... y	”
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5.......... 3.761
Otra calle del Egido núm. 52......................... Í.126
Otra calle de Jesús María núm. 94...................  1.492
Otra calle de Jesús María núm. 95.. ................. 3.074
Otra calle de Jesús María núm. 96.................... 2.864
general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del misino y su acompañado D. Martin (Juliano, y por ante D. Plácido Borrego, en los de la testamentaría concursada de D. José Miró
Pió nüta	KAP.ilP H fOíliTS 1(13 aC.l'P.fíHnrfiS fifi !Y1 iró PÍÓ lía-
. - i..... v pLzas victoreaban á S. A. con verdad, sin
C '-1 ■	^C8í; elJ“,í,meato de estilo, estando e cab.ldo y clero tien(|o Jg£ceramente 8U mai.t.ha. Mucho mas alia
: Pil mp... - I rtrio ñu a zxatp ootA atino S III m n b I :* íi I ti ni n ,	.....
de
5.141 5 699
6.420
48.125
6.000
7.000
4.000 18.000
1.800
3.400
1.800
Pié, esta mandado se cite a todos los acreedores de Miró Pié para que el dia27 del que cursa á las doce de su mañana comparezcan en el estudio de dicho Sr. acompañado, ú fin deque deliberen y decidan si prefieren á la proposición hecha por D. Urbano Feijoo de Sotomayor, acerca del remate de ios cafetales Empresa y Cataluña, aprobado por el tribunal, la del íntegro precio déla tasación, que últimamente ha ofrecido, por el contado y plazos á que se contrae, para en vista de lo que acuerde ¡a mayoría eu cantidad de dichos acreedores concurrentes, determinar lo que corresponda acerca del pago de los Reales derechos de alcubalu; apercibidos los que no concurrieren de estar y pasar por lo que conviniere dicha mayoría: asinúsmo se lia prevenido por dicho auto, que los acreedores que tengan que representar en la actuación, lo verifiquen por conducto uel sindico; en 'el concepto de que si así no lo hicieren serán del exclusivo ¡cargo del abogado que autorice los pedimentos, las costas que | con ellos se causaren, pues solo les será permitido gestionar jl i cuando vieren morosidad, descuido ó tuvieren que jdnr alguna
*r
7*
2*
át 4i
eo pié—Concluido esteactosube S. Illma. á la u.t.ma ,.lg r(as h!)b¡a todavfc g quede8eahan Vül Itar mayor, y entona el SU numen Domine ,e á 8all,(lar. Acompañaban á S. A. el señor
jueja del referido ¡síndico.	C—2
Real tribunal de comercio.—A consecuencia de una instancia producida por varios acreedores al concurso de D. Bernardo Baldeise, se ha proveído el decreto del tenor siguiente:—Habana y Junio 18 de 1850.—Con el fin de tratar del nombramiento de nuevo síndico, mediante eí fallecimiento del Ldo. D. Francisco de Paula Eríce, que ejercía aquel encargo, se señala el dia 26 del corriente á las once de la mañana para una junta gr
Otra calle de Acosta núm. 31.................... 2.641
Otra calle de Acosta núm. 32.................... 3,089
Otra calle de Composteía núm,	128.............\
Otra calle de Composteía núm.	129.............\
Otra calle de Composteía núm, 130...............
SANTO DOMINGO DE GCA.N'aISACOA
Una casa calle de ia Amargura de dicha vilin__j
Otra en la misma villa y calle ................>
Otra en la plaza del convento.................  )
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia eu el partido de .San Juan.........
Otra ídem ídem.................................. 2.400
Otra idem en el partido de Santiago............. 2.50U
Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del (
Rosario, Bubdivididas en 19 estancias arrendadas ^
Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos
caballerías.................................
Estaucia de Marianao ó el Quemado, tres caballerías.—Reconoce várias imposiciones ascendentes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f
pesos 2 reales...............................J
BELEN.
Sitio Nna. Sra. de Belen, en tierras del corral )
Baracoa.....................................y
Sitio Ríos, en tierras del miftmo corral, de seis ca- /
ballenas...................................    y
Estancia Tamarindos, partido	del Quemado.—Re- /
conoce 200$ que causan	un	rédito de	10$.....y
SANTO DOMINGO DE GÜANABACOA.
Una estancia eu Buenavistu, de una caballerías__
Otra estaucin en Buenavista, de media caballería..
Otra estancia en idem de idem...........................
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma procedencia, ó los de primitiva pertenencia del Estado, se admitirán posturas en la graduación del ocho por ciento para representar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de inmediatas entregas. Advirtiéndose que el corral Baracoa tiene a mas de las arriba designadas, 163 caballerías de tierra vendidas en e sta forma: cuyo rédito al cinco por ciento asciende á 6774$.
Habana y Junic 19 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
Por auto del Sr. Contador general de ejército, proveído con consulta del Sr. Asesor general y su acompañado el Sr. D. Miguel Ferrer y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. Joaquín Perez Urria, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Un ingenio demolido titulado S. Agustín déla Pita,compuesto de 55 caballerías de tierra, ú 4 leguas cte Guanal),acoa, con 35 negros de ambos sexos y edades, tasado en 72623$ 3 rs.—Otro ingenio titulado la Tinaja,
<ie 56 caballerías de tierra, incluso el potrero de 8 caballerías, con 165 negros, inedia legua del paradero de S. Nicolás, tasndo en 219406$ 71 rs.—Una casa en la calle de las Virtudes núin. 17 esquina á la de la Industria, tasada en 8001$ 4rs. R 2—O Por disposición del Sr. Teniente (Gobernador de la villa de Güines, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Plutarco Renté, á consecuencia de los criminales seguidos por la fuga de D. Ramón Sun de la capitanía de (Guara, está mandado se anuucie el remate de 3 cuarto? de caballería de tierra en dicho pueblo de Guara, pertenecientes ai referido Suri, tasados en 500$, y un caballo en 17$, los dias 23 y 24 del corriente en las puertas del juzgado á las diez de la mañana; para que el que quiera hacer postura é instruirse de lo conducente ocurra el dia y hora señalados.	R 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales sobre averiguar los aurore? de las heridas causadas á la parda ingénua Josefa Váleles, está mandado se convoque por este orden á las personas
aue puedan dar razón de este suceso, que tuvo lugar, según la «duración de la ofendida la noche del 5 del corriente, como á las 9£ entre la alameda de Isabel II y el depósito de Villanuev«; á fin de que dentro »le tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario, á ser examinadas según se tenga por conveniente.	0 2—0
Por disposición del Exemo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente para el remate de las asistencias de los militares que enferman en el pueblo de Batabano: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del juzgado á instruirse del pliego fie condiciones. R. 2—O Por auto del Exemo. Sr. intendente general de ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo,
D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 22 del corriente para los remates siguientes:—Dos negras nombradas Encarnación criolla y Merced arará, tasadas en 80ü$.
—Una casa en la calle Real de San Antonio de Rio-Blanco del Norte, tusada en 792$ 4 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 caballerías de tierra, situado en el Mariel, tasado en 23042$ 2 rs. ¡
Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 real.—Una mina de cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Un potrero titulado Laguna Agustín, situado en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de 18 caballerías de tierra, tasado en 7958$ 2 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, retasadas en 3600$.—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tusada en 5631$ 7 rs.	R 2—0
Por disposición del Exctno. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor generai y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de ia ley á seis caballerías de tierra de
la hacienda Manantiales, partido de San Cristóbal, tasadas	.	.
en 2322$ 6 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra j sean los uutores del robo hecho al Dr. D. remando González á la escribanía del ramo á instruirse de su tasación. R 2—O I del Valle la noche del 5 al 6 del corriente, de dos cabezadas de Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- plata con freno, cubezon y visera del mismo metal, se ha dispnes-
.......................... ’ ' ■	* por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. D. Juan de
ios Pastoriza, se convoque por tres números consecutivos á
última
/,U,nmí I»ri I 1 ia I I> IV i	¡tarima del altar mayor, y entona el SU rumen Domine^ 6galud¡ir. Acompañaban a ». A. el señor eeueral
(s It h l 1 h L4 HÁdAM.	!?r ,“** y da8U4be“dlc,°" ep-ecopal al clero y Pue- Maffuel Rogíl,egi fe de gu cuart0, y „1*1
---- hlo.-Luego, retirándose el gremial y capiscoles a la homl)re dou Jog¿ de carrisóla. Al estribo iban los se
«...	,n	sacristía con la cruz y estandartes, baja Su IHma.cou flores Rivero y Lavatel: detras dos coches cooducien-
Sábado 22 de Jumo.	el cabildo y clero s v181tar y hacer orac.on á StiL F.a- do geito,. Guena eon ei corregidor, un teniente de
-----	aba: se canta la antífona de &ta. tu alia, dice S. S. a,ca,do c¡oco ri idoreg, ¡ene% co„ iüg macerog ¿
L ia oración y pasa después a la capilla del glorioso S.||a c¡(ldt,d, ftleron hasta Lagunas, porque allí S. A Olegario, y por la puerta de la misma capilla se dtr.je, ,eg djó 0, último ad¡og |,a8tau,e conmovido. Con razo» 1 aula capitu ar, donde entra con solo el cabildo deca-1,() eg*ba> e, b)o todo ee eainer6 e„ ofreter|e nonigos, quedando eu el claustro loe oficíeles y clero. :IJn te8t¡ni0n¡0 irrecusable de su cariño.
I So sienta o. Illma. eu su silla de presidente, y los ca-	,	.
¡nónigoseu las suyas, y á poco rato puesto o. Illma. i Grato nos _üe oírle siempre en^ ocasiones solem-en pié, van por órden do antigüedad á recibir el Os- l’í!S elí* cotranahlu y cordial auiigo de! Kxcmo. 8r. culum pucis de S. Illma. ver amplexum y le besan el ¡ du<Iue l*e aleucia y no seria quienjamas se mezclaba hemos dicho que el domingo filtiino por pn- auillo.	na eu otra co3a que en la defeosa del trono y de la si-
mera vez formó el batallón de voluntario» en la len-	„	. . ,	_	.	... , tuacion quieta y tranquila que di. f ufamos,
de nuestro muelle con el objeto de hacer la - 1	Concluido este acto S. Illma. arenga al cab,Ido ^ M J.	..............
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 20.
Voluntarios de Matanzas
gua de nuestro muelle con el omeco de nacer la sa- .	.	.... .	°	.	F ilt» v mucha h-^rá S A Pl, Vaiiodni;.!
ca nara comooner las comnañíaR de enmadero«? vea- en los términos que tiene por conveniente, y el cano- r alta y tnucüa nara o. A. eu \ «iladolid pues soca para componer ios compamas ue granaaeros y ca .	•	f . contesta Con lo cual concluye' ^re cinco mu duros gastaba cada mes.”
zadores; ya, aunque brevemente, mamfestunos que "'K0 P1 irae10 en yoio le contesta, v on io cuai concluye
en todos los semblantes lucia con «u divina expre- ei 8cto-	-REVc,'fr,A Y. maniobras dk caballería en Al-
sion el entusiasmo, emoción que brota de los cora-	cabildo con sus oficiales y demas clero acom-	domingo último, 1^ del corriente, ha teui-
zones y origina ese linaje de hechos que U historia paña á S. Illma. á su palacio hasta el salón de vi- d° lugar en Alcalá una revista del establecimiento cenaba en sus pácitiHS eternas, y la tradiccion inmor- sitas, á cuya puerta queda el maestro de ceremonias y,tral (,p tustruccion de caballería por el capit n generctl
*	1 *	• •	* *	**•' -	•	*•	duque de Valencia, el ministro de la guerra, y gran
Kroveido con Ja consulta del Sr. Asesor general y por ante el do. D. Marcelino de Alio, está dispuesto que se convoque por ocho dias consecutivos al agrimensor que quiera hacerse cargo de practicar larectificaciou de ciertas medidas hechas, en los autos promovidos por D. José Sainz y Rueda denunciando como realengos unos terrenos que posee el íSr. Marqués de la Real Proclamación; en el concepto de que se le adelantan 500$ para los gastos indispensables.	U—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Justo de Sandoval y Manescau. y por ante el Br. D. Felipe Fornan, á consecuencia de las diligencias promovidas por el fallecimiento de I). José Govin y Da. Loreto Vento, se manda hacer nuevas convocatorias como se previno en el proveido de 5 de Junio de de 340, de haberse declarado intestado el fallecimiento de aque líos, y por sus únicos y universales herederos á los aue por derecho corresponda, para que en el término de nueve dias se presenten á deducir sus derechos, y pasados tres del último anun ció se dé cuenta por el actuario.	C—-3
Alcaidía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción Habana y Junio 18 de 1850.—Ignorándose la habitación de Da Vicenta Marced, ni quien dé noticias de su paradero, cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado el dia después del último anuncio, á estará derecho con D. Santiago Corral; apercibida de condenarla en rebeldía al pago de la suma que le reclama con las costas dentro de tres dias.—Vigil.	C—-3
Por disposición del Exemo. Sr. Gobernador superior civil, con dictamen del Sr. D. Ramón Padilla, alcalde mayor primero, y por ante D. Francisco de Castro, en la testamentaria de I). Manuel Martel, está mandado se convoque en tres dias consecutivos á Da. Francisca Orriach para que en el término de quinto diacontado desde el último anuncio, ocurra á la escribanía de Gobierno para dejar otorgada la escritura de censo de los 150$ señalados al terreno de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, extramuros, que quedó entre los bienes dei nominado Martel; apercibida que de no verificarlo lo hará el juzgado de oficio, pagando la alcabala y demas costos necesarios de las pensiones caídas.	C—3
Por auto del Exemo. Sr. Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, proveido á consecuencia del incidente al concurso del capitán D. Manuel Machín, seguido contra D. Tomas Sandoval para averiguar el crédito que tiene contra dicho concurso, se previene convocar por medio de la Gaceta oficial en tres núr meros consecutivos al Sr. I). Miguel de Silva, para que á las doce del tercer dia posterior al último anuncio, espere en la casa en que acostumbra hospedarse en esta ciudad, á la comisión nombrada, para que S. Sria. ministre cierta certificación; en el concepto de que se ha impartido el auxilio del Exemo. Sr. Comandante general de este Apostadero, y de que en el caso de no cumplir lo dispuesto, se leexijirá la multa de 100$ con que está conminado, y de que se adoptarán medidas enérgicias para hacerle cumplir con dicho precepto.	C—r
DE OFICIO.
Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel isla de Cuba.—Cítese por la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivo.? á D. José Urdapilleta, par* qne se presente ante mi autoridad en la primera audiencia después del último anuncio, con objeto de evacuar un acto de justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Alcoy.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque por este órden y en tres números, á las personas que puedan dar razón de quienes sean los que en Ja mañana del día 14 del corriente, como á las 7\ de ella, se introdujeron en la casa núm. 24 calle Real de Jesús María, que ocupa Da. Catalina Diaz, hallándose esta ausente en el campo, desocupando las gabelas de ia cómoda que en el lado izquierdo fiel aposento se encuentra, y esparciendo por el suelo varias piezas de ropa, y retirándose furtivamente: áfin de se presenten en ü acto en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario, á declarar lo que sepan.	C *—O
Por auto proveido por el Exemo. Sr. Intendente general de ejército, con consulta del Se. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,expedido á consecuencia del incidente á los autos promovidos por D. Juan de Torres contra el Sr. coronel D. Cários Duarte sobre despojo de terrenos, formado por Da. Francisca Alberja, viuda de Torres, para exigir las cuentas •ie la administración de la? fincas al propio Duarte, se manda citar por este órden á las parte para le concurrencia que ha de tener efecto el dia 27 del corriente en el estudio del Sr. Asesor general, sito en la calle del Prado núm. 25; cu el concepto de
-	-	tnu eu udiu ¡ naufrngio:
la brillante ¡»arada de ese improvisado regimiento; hoy !	6 ‘
repetimos, corre fácil nuestra pluma y vamos con gusto acendrado á ocuparnos de nuestro batallón, que llegaría á regimiento, si menester fuese, asi como el regimiento de Nobles vecinos seria número l.° entre los varios que se crearían rápidamente en la Habana á la voz de nuestra digna y querida primera Autoridad.
Sí, Matanzas, como la Habana, como Cárdenas, como Trinidad, como toda Cuba, crece, se ilustra, se enriquece, adelauta á la sombra de la baudera que siempre gloriosa ha paseado el muudo, de la bande-i Por Porvenir.
El místico San Pablo, capitán D. Pedro Ferrer’ j m^necieron en Aléala el duque de Valencia y demas que procedento de la Coruña hnbia fondeado ayer en que le acompañaron, todo lo que de mas notable oíre-esto puerto, se fué sobre la costa á las dos de la tarde ee aquel centro de instrucción del arma que diiige. arrastrado por el S. E. que sopló con bastante violen, j Pocos momentos después de llegar la fuerza del estatúa. El buque se encueutra en la playa perfectamente| blecimiento, formada en 11 escuadrones, so hallabaen aparejado, pero se creen nulos los esfuerzos que se Ia» heras de la ciudad esperando la revista que le fue hagan para arrastrarle por haberse internado demasiado con el empuje que llevó. Una polacra catalana corrió el mismo peligro, pero mas afortunada que el místico pudo anclar en la bahía remolcada por el va-
ra, que, según dijo Espronceda, con su entonación mágica:
“ver la podremos en la lid teñida rasgada sí, pero jamás vencida.” y Cuba toda, española ó hija de españoles, á la voz de la patria se moverá á un solo impulso, y eu aquel que ose amenazar su nacionalidad, y eu el que pretenda hollar sus glorias, solo verá un enemigo que exterminar en la ira santa de su euojo patriótico. Por eso no hemos extrañado las chispas de entusiasmo que las noticias de Cárdeuas hicieron brotar súbitas en las ciudades, en las aldeas, en las escondidas chozas de los montes cubanos, y por esto decíamos que si en la Habana se necesitasen mas brazos para manejar fusiles, se encontrarían, como aquí, como en todas partes donde Isahel II tienda su blando y maternal cetro.
Cual en la Habana, nuestros voluntarios se ocupan asiduamente en ejercitarse en el manejo del fusil y en aprender los movimientos tácticos necesarios para presentar una formación reglada, lo que conseguirán pronto, pues si un recluta solo necesita cuatro meses para conocer los deberes y mil atenciones á su clase y destino; los cuerpos voluntarios, compuesto» de jóvenes distinguidos y ya en carrera los mas, muy brevemente se aleccionan cuando al rito de la madre patria empuñan el fusil de los valientes para destruir iuteutouas, que, aunque por sí mismos las matarían el desprecio y el ridículo, deben ser vengadas para ejemplo de las naciones y gloría del pais que se vindica ó aumenta su. renombre.
Terminaremos estas líneas con decir que uno de nuestros asiduos cuidados será el trazar sucesivamente eu la Aurora la historia del entusiasta batallón de Voluntarios de Matanzas, compuesto de una juventud bizarra, parte de la cual bajo el mismo pabellón en España ha contribuido á cimentar el Trono de uuestra Augusta y adorada Reina.
Amagos de lluvias.—Todos los dias el cielo se carga de nubes, el sol se esconde horas y horas; pero la brisa constante y fuerte nos arrebata el agua que se va haciendo muy necesaria pues en los campos los labradores la piden para asegur r sus coseehta.
Ejercicios.—Hemos visto ayer por la tarde dos compañías del batallón de voluntarios, ejercitándose en las maniobras militares en la espaciosa pradera donde lo efectúa la tropa veterana de la guarnición. Un concurso numeroso presenciaba este^ acto j¡ue
la
pasada por el general Narvaez y ministro de la guerra. Acto continuo, y ante un alt.r improvisado en el campo, se oyó misa, y terminada esta se ejecutaron algunas maniobras, que concluyeron por un desfile en ; columna de honor por delante délos generales, que
Hoy el viento ha cesado ya, y la mar se encuentra; fl“edí\‘'°,n’ *e*.un. h?,nos °ido’	succino uña balsa de aceite. '	ich,,s « ^ estado de instrucción de toda la fuerza. Des-
pués de haber visitado la escuela de equitación y cuar-—La real asociación de Beneficencia domiciliaria ha teles ife ?an Diego, examinando el interior de ios dor-presentado á S. M. la Reina madre, que es su protec- mitorios y cuadras, y la caja y libros de contabilidad tora, una memoria de sus trabajos, do la cual resultijdel establecimiento, y escuadrones en particular, el que esa benéfica asociación, compuesta délas señoras!geueral Concha hizo servir en el Casino un elegante mas ilustres y notables de la corte, ha correspondido á almuerzo á todos los convidados. Concluido este, y ha-
sus fines eu los cinco años que lleva de existencia, li brando de la miseria á 680jóvenes que se han matriculado en el taller de labores: proporcionando á 74 jóvenes los recursos necesarios para seguir la carrera á que Ies llamaba su inclinación; ofreciendo medios para tomar baños termales á 629 individuos que los necesitaban para curar sus dolencias, costeando la lactancia
hiendo visitado las escuelas de cabus, herradores, gim-násia y trompetas, cuyo buen estado admiraron todos, los generales montaron á caballo, concluyendo la tarde con la revista de la fuerza montada y maniobras que se ejecutaron, entre las que liemos oido celebrar la cargas por regimientos con que fueron terminadas. Los generales que concurrieron á este acto ade-
á 35 niuos cuyas madres se veian imposibilitadas <le mas del duque de Valencia r ministro de la guerra y criarlos; proporcionando recursos para trasladarse ájmencionados, fueron los Sres. marqués del Duero,
diferentes puntos á 240 individuos, cuyo viage día uni-¡Zai.codel Valle, O-Donuell, él duque de Ahumada,
Sauz [dou Laureano], Córdoba, Lahera, Ros de Ola-no, el conde de Peracamps, el conde de Vistahermo-sa, Mesiiia y Lersundi y alguno otro que no recordamos. Tanto el general Narvaez como el ministro de la
do á la seguridad de su subsistencia: proporcionando cura á doce ciegos, y ateudiendo, en fin, á la curación de 16 enfermos con el pago de facultativos, medicinas y asistencia.
Estos hechos hacen el mas elocuente elogio de tan filantrópica asociación, que sostenida bajo los auspicios de S. M. la reina .inadre, promete dejaren las clases menesterosas recuerdos indelebles de su caridad.
Debemos consignar antes de concluir y para que se hagau públicos los sentimientos filantrópicos de la real familia, las cantidades con que ha contribuido á los gastos de la beuefigencia domiciliaria desde!.0 de Enero de 49. S. M. lá Reina ha contribuido con 44,000 rs. S. M. el Rey con 12.000: S. M. la Reina madre con 24: y S. A. el infante don Francisco con 3600.
Pagu
buto de gratitud desempeñan sus diferentes comisiones las señorasto das que componen la asociación.
—Eu el periódico El trono y la nobleza vemos lo siguiente:
“Con motivo del fausto acontecimiento para nuestra nación que hade realizarse con el próximo alumbramiento de S. M. la Reina nuestra señora, la dirección de El trono y la nobleza con objeto de solemniza r por su parte y á su tiempo, tan venturoso suceso, hi invitado á los poetas mas notables de España para que escriban á ese fin una Corona Regia, que dedicara
Guerra, han quedado sumamente satisfechos de la actividad é inteligencia desplegadas en la direccioiidel establecimiento y del brillante estado en que se encuentra, según manifestó á los gefes del mismo el general Narvaez en las palabras que les dirigió al despedirse de ellos, manifestándoles la complacencia con que habia visto el fruto de sus desvelos y trabajos. Según se nos ha asegurado, la fuerza montada del establecimiento emprendió ayer mismo la marcha para esta corte, pernoctando en sus inmediaciones, asi como los demas cuerpos que deben tomar parte en las maniobras que han de verificarse eu los campos de Alcorcen desde el dia 16 en adelante. Estos cuerpos „	,	,	,	.	serán revistados en gran parada hoy á las cinco de la
Paguemos en nombre do los necesitados un tn- tarde en e,	deI Pra(T0 por e, /uque de Valencia
á esta generosidad y al celo con que y minÍ9tr0 de la gUerr„, desfilando después por delante
de S. M. en la plaza del palacio y marchando á los puntos donde deben acantonarse mientras duren las maniobras. Nos lisongeamos de que todos los cuerpos de cab Hería rivalizarán en brillantez en este acto que debe honrar la presencia de S. M.
—Parece que los cantantes del teatro del real palacio estaban estudiando algunas óperas y disponiendo trabajos para las funciones que se verificarán en él después que S. M. haya salido del estado en que hoy se encuentra, y » las cuales concurrirán también ademas de los reyes, los señores duques de Montpensiery
--	------- -------...	|------ -	--- i	./	^ I UIUO «t; IUO IVJV9¡ IUO OCUUICD uuuuco
comprueba lo que decimos en otro lugar. El Sr. Don i nuestros monarc*sesto periódico, como prueba de gra-!dema8 individuos de la familia real. Cosme de la Torriente, segundo comandante del ha- j titud y de respeto á sos august s personas.	1
tallón, se hallaba en el lugar délas evolnciones. i Podemos asegurar que la invitación será dirigida á Salubridad.—Se sigue disfrutando de esto beuefi-jlos Sres. siguientes, cuyo acreditado númen es la mejor que si por cualquier motivo, sea el que fuere, no tuviese' lugar j fio en toda la población, pues, como dijimos en otro j garantía del buen éxito de este pensamiento, la concurrencia dispuesta, se llevará ó efecto la prevención he- número la epidemia que tanto nos afligió, toca va á	q__ n”	A
rimen auto cíe fojas I8Ú, que dispone no haber lugar h su repe-|g.. cnnchlsion	í. r e txertrüdls IxOUiez Avellaneda.
lición, y se proveerá con arreglo al estado de la causa. C *—O!	---- ^ Carolina Coronado. Exemo. S. I). José Ma-
A consecuencia He los formado? para descubrir quienes i	jouel Quintana.—Exemo. Sr. D. Juan Nieasio Galle-
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo I). Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estar señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para lo? remates siguientes:—Las reparaciones del convento de »8. Francisco de la villa de Guanabaeoa, de la cual se hacen cargo con la rebaja del seis por ciento de lo que asciende el presupuesto. —Por cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda »Santa Cruz de los Pinos, que fueron del convento de Santo Domingo, reconocen el impuesto de 500$ por caballería, ó sean 2000$ en el todo del terreno, abonando un cinco por ciento anual. El que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente, para el remate del cafetal Triunfo, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 8 caballerías de tierra, 200 braza? de cerca de piedra v el resto de pina y piñón, pozo fértil, casa de manipostería, gallinero,&c.. tasado todo en 8300$. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R 3—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, a virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de la villa de 5>au Germán en la isla de Puerto-Rico, está mandado que por tres números consecutivos de este periódico, se anuncie al público el remate que ha de celebrarse el dia 1. ° de Julio próximo entrante á las once de la mañana y en las puertas del juzgado, de un negro nombrado Dámaso como de 45 á 50 años de edad, tasado en 100$; para que el que quiera hacer postura i
(o
Dios Pastoriza, se convoque pollas personas que puedan dar razón del hecho. C *—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Martin Galio-
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 13 de Mayo.
El dia 9 llegó de Barcelona y el 10 debia verificar su solemne entrada el señor obispo de aquella diócesis, no, y por ame f). Eugenio Ponton, consecuente á exhorto din- Con este motivo el Ancora, periódico religioso de
jiilo por el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del ltio, en I03 seguidos por D. José García del Corral contra la parda Rosario ¿antistéban en cobro de pesos, se ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos á la antedicha Santistéban para que al tercero dia después del último anuncio se presente en ÍR es-aribania del actuario con objeto de ser notificada. C 2—O tV consecuencia de la sumaria instruida con el fin de averi
go.— Exento, señor duque de Frías.—D. Manuel Bretón de los Herreros.—D. Juan Eugenio Hartzein-tiusch.—D. Antonio Gil y Zárate.—D. Pedro Madra-zo.—D. Ramón de Campoanior.—D. Fraucisco Coa. —D. Eugenio de Ochoa.—D. Cayetano Rossell.—D. José Joaquín Cervino.—D. Manuel Cañete.—D. Miguel Agustiu Príncipe.—D. José García Heriberto de Quevedo.—D. Juan Ariza.—D.Antonio Hurtado-— D. Tomas Rodríguez Rubí.—D. Aurcliano Fernandez Guerra y Orbe.—D. José Gutiérrez de la Vega.—D. Vicente Boix.—D. Rafael Milán y Nsvarrete.—D. José de Soler.—Sr. barón de Ftiente Quinto.
ocurra íx f necesarias
Barceloua, publica el siguiente comunic-do con que, según práctica constante de aquella santa iglesia catedral, soii recibidos sus prelados, al verificar su solemne entrada eu la capital.
“Avisado el cabildo por carta de su Illma. de su
guarel autor del harto de un reloj y una leontina de la propie- \ arribo a esta ciudad y del día que ha determinado en- ¡	,
dad de 1). Manuel Armas, ha dispuesto el Exemo. Sr. Capitán {trar en ella, el cabildo euvia una comisión de su seno í Los mas Re estos distinguidos poetas á quieuis general, con la cunsuita del limo. Sr. Auditor de guerra y por un-j coll dog oficiales al encuentro do Illma, dentro los lí- | particularmente se ha hablado, han ofrecido su coopera-te L). Lorenzo de Larraaábal, en auto de 17 del corriente, se cite | mjteg de |a diócesis, con el objeto de felicitarle y acom- ¡ eion é tan laudabla idea, y esperarnos que muy en hre-las personas quequierany puedan abonar el dicho de I). Mateo paitarle.—S. Illma. suele hacer alto eu el pueblo de S. ¡ ve halan lo propio los restantes, houraudo á esta direc-Iglesia», 9. Juan Velez, D. Antonio Fernandez, D. Ignacio Ali-i Feliu de Llobregat, distaute una legua de esta ciudad, j cion al mismo tiempo que al solio de nuestros reyes y á lor, U. José de lu Paz López y L>. Antonio Cortés, i fin de que en doude ]a comisión del cabildo tiene el honor de la mouarqttía que aguarda cou ánsia su sucesor.
eacri^ania dlríYuzg^do^ant de elL paMr^l'eíUudio del^ferido °freMr lo3 °l>*eq..ios ™“»da V refrescos preparados j Para complemento de esta obra, habiendo sido in-limo. Sr. ú verificarlo.	C 3—O	al intento, según la hora y el tiempo de la detención. ¡ vitado el distinguido pintor de cámara D. Vicente Lo-
Por auto de 15 del corriente, proveido por ei Sr. Teniente —En este pueblo los apoderados de S. Illma. le ofre- pez para que por su parte realzara la idea que estadi-
Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor	1	1	' ’ 1	1	"—1-------<=?._ m___	---'	-	*	-	-
titular i)r. i). Luis Navarro y por ante D. José de la C lasco, se declara intestado eí fallecimiento de l>. Mari rn, y por sus herederos á los que por derecho corres]
____^_________________ |_______ dispone se les convoque para que dentro de ocho dias
escribanía del actuario Vtomar las instrucciones ¡ al juzgado u deducir el que les asista.	C 3—-O	i tumbre salir en coches varios capitulares y otras per
R 3—0 I . Per «Uto de 18 del corriente, provento	so,i„s de distinción á felicitar á Su Illma.—Al llegar S.
Illma. a la Cruz cubierta, suele encontrar alli un ayudante del Exemo. Sr. capit tn general pura darle de parte de S. E. la bienvenida; y continuando su camino
De diferentes puntos de la provincia de Lérida v
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra- se apea eu la puerta mayor de la santa iglesia catedral, alto Aragón dicen que en los días 6 y / había llovido Padilla, y por ante I). Francisco de Castro, está mandado y luego de haber hecho un breve rato de oración en elj bastante para sazonar los campos, si bien estas aguas
_ »   .] A„»A «A»íó/!lA<\ .’O I!« »>(3 Alt.	' • . I . CX J t' . . I „ I ’  L! .1 _ _ A _ I I	I 1	1 I	- , _ I	I	I	■	.
—Anteayer llegó á esta corte la brigada de artillería montada que habia solido para Segovia á recibir uu tren de nuevo modelo construido en aquella maestranza. Los inteligentes han observado con gran satisfacción lo perfectamente trabajados y bien concluidos que están los 32 corruages de que se compone, así como los útiles para su servicio que cada uno lleva anexos. No Be trabaja con mayor perfección eu Inglaterra.
Por disposición de la Intendencia de ejército, rftiperiiiten-1 dore s mayores del tribunal mayor y Real Audiencia de cuentas, delicia general delegada de Real Hacienda, v por ante el l.do. I y por ante 1). José Soroa, está mandudo se haga saber por nte-L>. Marcelino de Alio, ae ha dispuesto ae anuncie al púitiico la ; dio de la Gaceta oficial u JJ. Antonio García de V ilícita, que en
noticia de estar señalada la junta de almonedas del sábado ‘J2
del corriente para el remate de 40 caballerías de tierra de la Itu-cienda San Carlos de las ('abozas, situadas en Mantua, juris-
de los adelantos de las bellas artes.
el término de tercero dia contado desde el último anuncio, se presente en dicho tribunal á sus horasdeaudiencia, áfinde evacuar | ¿nf g_ jM „„ la ciudadpor la puerta del Angel, un asunto uel servicio que le concierne.	L ó—U	I	- r 1 . . .	~
dicción de Filipinas, tasadas en 21237$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor de Hacienda á ins-jmon truirse.	R 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabaeoa, coa la consulta del asesor titular i embozados eu capotes --- - —. * ---- --------- ¡ „	✓ . ^	• -____,	,
consecuencia de los j cinco de la mañana del dia 25 de Mayo próximo pasado, en el J Cduomgos comisionados, á visitai
Madrid 14 de Mayo.
; que portres números consecutivos de este periódico se llame á ; aJtar mayor, y visitado a Santa Eulalia, subiendo otra i han llegado bastante tarde para los sembrados que han t0 dirigiénd t	™	Mi*)»™*«™™* eon los dos .„frido mucho «,„1««^. Siempre son, sin'embar-] Pamplona.
,i.> i»	Sol ->ñ a» \i„vr. ,,r,«n «I! canónigos comisionados, á visitar el Ibxcuio. Sr. ca-i.n, de grande utilidad v ñor eso han causado mocha	—T«nem
Madrid 16 de Mayo.
Según estaba anunciado, la mañana del 11 se verificó cou el ceremonial aco-tumhrado y de que dimos cuenta en nuestra parte religiosa, el ingreso en la Santa iglesia catedral de Barceloua de S. S. ei obispo do aquella diócesis. Después de haber sido cantado el Te-Deutn visitó la capilla de Santa Eulalia y San Olegario, y en seguida tuvo lugar en la sala capitular la ceremonia del osculum pacis.
Las noticias de Valencia alcanzan al 13. De Játi-va escriben que el gobernador de la proviucia había llegado á aquella ciudad el viernes á las cinco de la tarde. El 12 á las seis de la mañana debia salir para la O-llería y valle de Albaida. á fin do examinar los danos causados por el pedrisco é inspeccionar los trabajos de la carretera de Alicante.
—La siguiente comunicación, que con fecha 13 no8 dirige nuestro corresponsal de Vitoria, contiene lo único notable que ocurre en las provincias Vascongadas:
“Para solemnizar hoy (dice) el cumpleaños de S. M. el rey, ha recibido córte él Rxcmo. Sr. Capitán general del distrito, á cuyo ceremonioso acto han concurrido todas las autoridades y corporaciones de costumbre, acompañándole con armouiosas piezas las músicas de los regimientos de la Reina y Gerona. P°r la tarde también han estado tocando en el hermoso paseo de la Florida.
S. E. se dispoue á recorrer pronto parte del distri-
Jose por Guipúzcoa para volver á recaer
V por ante el Ldo.U. Joaquín Leseatio, á consecuencia tle los | cinco de la mañana dei dia 25 de Mayo próximo pasado, en el | cauoingos comisionauos, a visitar el Excuio
¿utos testamentarios de Da. Mana de la Trinidad López. Silva-1 punto de la legua, camino dei Luyaiió, hiriéndolo v robándole pitan general, quien suele volverle al mstaute la visita, laegria á los labradores, ro, eet i mandado se anuncie al público por tres números coñac* el sombrero que portaba, para que dentro de ocho aias después L utl'e tatito, los iuvididuos tlel cabildo pasan como par- i “	, ..	,	.
cutiros de la Gaceta oficial, haberse señalado lo» días l.= del del último anuncio comparezca», eu el juzgado por conducto de t¡cujareg a| Dalaci0 eoiscoDal á esperar á S Illma, v	bl Uta 10 Había pasado el señor gobernador á Go-
entruute Jubo y .1..- mas hábiles para el remate de un sitio que 11« escribanía á declarar lo que sepau a consecuencia déla cau-	haberle rumolimetitádo se retiran —Al dia si- della’ acompañado de varios ingenieros, con el objeto
quedo por Invites de 1« antedicha Stlvero, ubicado eu el partido: sa matruida sobre el asunto.	( J~° „ mego de batier e cumpltmeiltauo^ retiran. Al tlia SI de reconocer e| terreno v adoDtar las medidas conve
i. r»|in.ie compuesto de ó caballerías de tierra, el cual está I or disposición del Exctno. Sr. Intendente de ejercito. Su- guíente el cabildo envía una comisión especial de ctta- .	..	' u P* " 138 metlpLiscoiive-
tasadocot! sus fabricas en la cantidad de iL>44|; i fin deque el perintendeute general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de gug ¡udividuos cou mauteo y bonete á dar la ">e,ltes P81'a nevar a cabo la tde , que según parece, quiera hacer.* proposteiones ocurra tos *^s ^señalados.i	^„eve'tl^cmnpare^cati'íti fu'escribaníai bienvenida á S. Illma. habiendo pedido de antemano^ «”“»b'd° de ab"r ““ canilttO cómodo desde Va
I Ll eom.r A	___ ________i ______________________! nnr mprlin rio cu cínrlmn In hni'3 IMI flllP fifí SPrvin S.
que
ca-|go, de grande utilidad y por eso han causado mucha. —Tenemos correspondencia y periódicos de Galicin
que alcanzan al 11. De la Coruña escriben que en virtud del contrato celebrado al efecto, pronto comenzarán las reparaciones del camino de Vigo en el espacio que media entre el Puente de G es tires y dicho puerto^ De la misma ciudad dicen también que desde 1
_____________________ „„	WUJ„U„ UOTUO , a_j de Jimio empezaráu á correr las sillas de dos asientos!
g° jleticia á aquel punto y Burjasót, formar paseos en di-;yend.° Por Beuavente. Cou este motivo y para que

>reg
utei
‘ ^ ^iUoS	cár	en aqUeHa	Hice lo siguiente: ^ ^
’	............ ^	. cion dicen que se presta, tanto la localidad como la “Nuestras mas lisouteiaa e3peiatizas acete
al intento, é indica la hora eu que ‘
, eu lo» portales de la Casa de Gobierno, para el citar- Cruz y Velasco, a consecuencia de las diligencias criminales av¡ga e] dia ántes v remate de dos negro* nombrados Fermín y Jóse formadas en averiguación de tos que hirieron dos caballos de,
ri.dlos, t«*»(k>* cu 1000* ,,>n el fin de que la» perso- D. Manuel ferttait.lez Polvorosa en el ingenio Lcbeiarna.se ne» cou ementes ... .‘•■y“—,	i Y* NT naturaleza.	'	cuestión cuyo------------------------------- .
une „metan bacei prvpo*,, .onc „curran al lut ar expr, *ado convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á podrá hacerse, stu perjuicio ni mteirupcion del culto	,	.	.	, , en uu todo confirmadas. La junta Je comercio de esta
lia» señalados. O ante* á la escribana de t tierra a instruir».- las personas que puedan dar razoa del hecho, para que dentro, divino.	—De V alladolld nos escriben lo Siguiente con fecha: ,	•	.¡ .	. de8eo de „mnorcionar á SUS re-
i,..,,, le« coñ'ctiga	R J—I	de quinto día se presenten en el juzgado A manifestarlo. C—O	¡j»i<Lí.n, nupcuua	p r
Nuestras mas lisonjeras esperanzas ¡—
nombre encabeza este artículo, han stu»