
fi
■
I


verdad, porque no pasa ningunosin que se encuentren térra y la Habana, el Golfo de Méjico, Costa-Firme en la correspondencia ó en los periódicos de las pro- el Istmo de Panamá y algunos otros puntos, vinoia».	“I.os vapores dejarán de tocar en las Rermudas; el
viagère es lo que copiamos
Los periódicos de Barcelona anuncian ya de una gran rodeo que ahora tienen que hacer para llegará, de ayer relativo al ilustre manera formal la próxima continuación de una mejo- aquellas islas, los peligros de que está sembrado el gru á continuación:
ra importantísima, cual es la de las obras de aquel po. y el mal tiempo que reina casi siempre en aquella) —Visita a la Cumbre.—Nuestro Excmo. Sr. Ca-puerto, o sea la prolongación de su muelle. El gobier latitud, han sido causa de que hasta hoy no hubiese ; pitan general conde de Alcoy, ha visitado hoy el pinocha dispuesto á este efecto que íel importe de los de- llegado allí ningún vapor de la línea en el día señalado, toreseo lugar denominado la Cumbre. A S. E. han rechos que se cobran destinados á las obras .leí puerto con la excepción de un solo caso. La isla dinamarquesa agradado sobremanera aquellos lugares cuya mági-y que ahora se invierten en la limpia del mismo, se de Santómas será el punto de convergencia de los va ca vista sorprende á todo el que se acerca á contem-■lisrraiga una cantidad proporcionada, que se emplea- pores de la linea principal y sus prolongaciones, para piarlos, rá en la prolongación del muelle. Con esto se conse- el trasbordo de balijas, pasageros, cargamentos &<•., y. Sabemos que S. E. asistirá mañana domingo á , °£J¡* j¡“"cuba 83
4'on este motivo la coi..'renca al templo será	'	__
Viaje Ctel Excmo, Sr. Capitán General. ) tenido bieu. El de Santo Domingo se ha vendido con cuando tenga uno ó mas hermanos, si estos se hallan
mas facilidad que en los años anteriores, por la escasez ¡ en cualquiera de los casos siguientes:
Lo fínico que hallamos en la Aurora de Matanzas de lasjclases de Cuba.	1® Menores de 17 años cumplidos.
En los últimos seis meses la existencia de taba-	2° Impedidos para trabajar,
co elaborado ha sido muy poca, lo que ha producido	3° Soldados que cubren pláza que les ha toca-
una alza de 50 por ciento en los precios; ademas ha do en suerte,
tenido buena demanda durante el año.	4*’ Penados que extinguen uua condena de cade-
“La importación de cigarros, directamente, es co- na ó reclusión, ó de presidio ó prisión que uo baje de
mo sigue:
De la Habitúa-----479 oajae, 83,591 cuarta
1,546	“
,¡d..
id.
on 19,457 milis
“ 1,688 “
guirá por de pronto la mayor seguridad del puerto, y el depósito general de carbón.	misa, Con este motivo la concurrencia al templo
mas aun la limpieza, pues el muelle algo mas proion- “El tronco ó línea-principal de comunicación en-. numerosa.	569	“	85,137	“ id. “ 14,145
gado, al paso que amenguará la impetuosidad de los tre Inglaterra y el Istmo de Pauamá, tocaudo solamen-	—Sociedad filarmónica.—S. E. el Excmo. Sr. Total aproximado................................... 44,528
vientos v de las olas en tiempo de borrascas, impedirá le en Santómas, se compondrá de vapores nuevos que conde de Alcoy, Gobernador y capitán general de la,
■'	—	, los cuales serán de 52,000 y • >,000 Isla, ha concedido la licencia de constituir una nueva
la continua y pcijiulicialisima acumulación de arenas y están para construirse, los cua.es seian de ~.ul limo de los rios Pesos y Llobregat. También hablan toneladas; tendrán una fuerza proporcionada . los periódicos de Barcelona del buen estado en que se y correrán doce millas por hora á lo menos.
de vapor, sociedad filarmónica en el local que se quiera. Este'1“'; menor parle de la verdadera, pues se hace en los sosquenienci u cons-i rasgo de bondad de S. E. nos demuestra claramente j Lstados-Utiidoa, cou el tabaco de Cubaün centraban- ios enmuren di truccion y sus cualidades serán superiores á las de los que se halla animado de los mejores sentimientos há-jdo inmenso Arenys de Mar, y el de San Juan de las Aba- j mejores vapores de la línea de Cunard, que han hecho jeia esta población tan fiel como amante del orden.
periodic encuentran los proyectos
de ferro-carriles desde Ma-
taró
desas. Las acciones de esta última empresa lian nu mentado de precio, haciéndose hasta 33 por 100, va lor sobre el nominal; esta es una prueba de la o
prodigios en el Atlántico, pero en los mejores viages apenas han corrido nunca á razón de mas de 11 millas,
seis años.
5° Viudos con uno ó mas hijos, casados ó eclesiásticos que uo puedan mantener á su padre ó madre.
2* Se reputará por punto general nieto único á un mozo cuando su abuelo ó abuela uo tengan otro hijo ó nieto; se considerará sin embargo nieto único á aquel cuyo abuelo ó abuela tiene uno ó mas hijos ó nietos, si estos se hallan en cualquiera de los cinco ca-iona la regla anterior, entendiéndose que los comprendidos en el caso 5? no han de hallarse en situación de poder mantener á su abuelo ó abuela.
3“ Se reputará muerto el hijo, nieto ó hermano Constituyendo el maíz uno de los cereales que mas que se halle ausente por espacio de mas de diez años
“Esta suma debe ser, por nuestro cálculo racional,
....r....	se cultivan en nuestro suelo, creemos que será leído i consecutivos, y cuyo paradero se ignore desde entón-
onfiau- y por término medio corren solamente 1(1 millas. I a- j[r aqtlí las conj¡cjones bajo las cuales se saca á con ““eres el siguiente análisis que acerca de él publica ces con certeza, á juicio del Ayuntamiento ó del Con-
zaque empieza á animar á los especuladores, confian- mo ios nuevos vapores tendrán que recibir todoslos pút,lica subasta por el SupremoGobiemo la conduc- 11,1 periódico de Cliarlestou.
za tanto mas satisfactoria, cuanto que está apoyada pasageros, el '“"erogas^““Ul.asy3a carga procedentes (.¡on de ]a con.espou(]ell<.¡a eutre Cádiz. Santa Cruz de | .. “’i“0 de los productos mas importantesde América,
en la certeza de que esta vez tendrá efecto la tan de- del Pacífico y de Costa-Firme para Europa, y
seada ejecución de este camino de hierro. Añaden que I Centroamérica, Mégico y las Antillas, por medio de ^ ^ u<_ i,uvlcl[1 ántes de ocho dias principiará el trazado de la sección ¡los vapores de segundo orden que se concentraran en pj efecto vapores semanales.
de Granollers.	T amf U necesana Para a C°“°; Primera.-FA contratista se u,rugara a couuucir
El ferro-carril de Barcelona á Mataré acaba de didad del g.au numero de pasageros, yapara los fletes	¡Q ,]e dos ar)OS ,a correspondencia y periódi-
daruos una prueba de lo que pueden ser empresas de considerables que sin duda habrán de admitir. Los va- J.	1	-	.	J t-
esta clase en España. A pesar de su situación excep- pores que ahora existen se destinarán á las líneas se- L cional. de su corto trayecto, y de su poca importancia cumiarías ó ramificaciones de la principal, y habrá bas-j¿
■ cion de la correspondencia entre Cádiz, Santa Cruz de	.	,
Tenerife y la Gran Canaria, á virtud de la Real orden dlce el exPre8ado periódico, es el maíz. Como ninguno exima del servicio ai hijo ó nieto que los mantenga.
rayecto, y de su poca importancia
mercantil, ha dejado en los primeros meses de su exis- tantos de repuesto páralos casos de aveiia y otros teucia, un beneficio de 102,658 duros, lo que equivale, cidentes inevitables, siendo el capital invertido un millón, á mas de un lül Los
por ciento. Debe reproducirse este hecho en todos los ¡dias desde Southamptou a Santómas, ■alígeros, porque un experimento tan sa aguardarán varios vapores (le las líneas
__i	i _ „1_* l—	r. I,,.,	___ ílitr» ílf» ¿-«¡í/ia papÍIiÍpíÍ lí)a híiliiíw v Ins nnSH
periódicos exU
tisfactorio no podrá dejarde abrir los ojos á los espe-. culadores sobre el campo ilimitado y virgen aun les ofrezca España. Solo la ignorancia y las preocu
en donde los secundarias.
Uno de estos recibirá las balijas y los pasageros para la que'Habana y el Golfo de Méjico; otro para Puerto-Rico, ,cu Haiti, Jamaica, Santiago de Cuba y otros
1	ct	J	i	\	. ,	,	. i T	...	i„ .SeUII IdS tlADcUlUluiirC) C*-'1 uc ' • huía idi
paciones pueden evitar que los capitales que en el ex- serán servidos por la vía de Jamaica; otro tomata las q de Tenerife, v de la Gran Canaria
-	•	........ ........ . _.....• _ J .	____ Kaliioa ñoco Tltiin tino co ir loo IqIíIC /1p hni’InVPDtfl V QfltR-	. .
traugero apenas encuentran una ganancia de ciento, vengan á ganar con la mayor facilidad 10 en nuestro país.
Va que hablo de ferro-carriles, diré que en la semana pasada se ha remitido una considerable suma de dinero á Alicante, por traer los carriles y'máquinas del de Aranjuez, y que hay las mayores esperanzas de que esta se concluya pronto. Es de esperar que cuando esté terminado, sea una nueva y elocuente demostra cion de que las empresas de esta clase tienen asegurada en España uua ganancia, con que ya no pueden contar en el resto de Europa. Las obras hechas ya en este camino han costado 30 millones de reales, ó sea un millón y medio de duros, y para concluirlo solo faltan 14 ó 10 millones de reales, ó sean setecientos ú ochocientos mil duros.
Hasta la misma corle es teatro de empresas de es ta naturaleza. Continúan aquí con actividad los trabajos del pozo artesiano, qne el espíritu emprendedor y arrojado de unos cuanto catalanes, trabaja para concluirlo en la plazuela del Rey. Llevan 300 pies perforados, y ya la subida natural de tres pies que ha tenido el agua les pronostica un excelente resultado. El dia en que el agua ascendente aparezca, será para Madrid señal de nueva vida.
Los fondos públicos continúan en alza: el 3 por 100 queda á 29 siete octavos; el 5 por 100 á 113; acciones del Banco de San Fernando, á88
Anúnciase, dice el Pais, periódico de Madrid, pa-ra dentro de algunos dias el nuevo arreglo déla admi nistracion civil. La mayor parte de las personas de quienes se habla para los nuevos gobiernos, son de los gefes políticos ó intendentes actuales. Cuéntase sin embargo en la candidatura algunos antiguos funcionarios de la administración que no están ahora empleados. Si nuestras noticias no son inciertas, el señor Guerra, actual gefe político de Zaragoza pasará á Valladolid; el señor Tenorio que lo es de Barcelona, á Córdoba, el señor Canipoamor queda en Alicante, y el señor Rodriguez Guerra en Lugo; el señor Ordóñez en Valencia; el señor Enrisco va á Zaragoza; el señor Gisnert á Málaga, el señor Rodafdim Sin.««) á Sevilla; el señor Artela á Barcelona; el señor G alvez Fernandez á Cádiz; el señor Campos á Granada; el señor Lopez Vazquez, intendente de Cádiz, pasa con el nue vo destino á Castellón; el señor. Castro, que lo es de Barceloua. pasa también de gobernador á una délas provincias de Galicia, etc.
.3 por balijas paraDemerara y las islas de barlovento y sota-	,f(p| go|l¡e¿-
I y 12 ¡vento. Estos barcos cambiarán mùtuamente las balijas j _ J(ruartab_Para
para los diferentes puntos de las Antillas, Are. Hechas estas operaciones, los vapores de la línea principal sal drán '
sejo provincial en su caso.
4a Para que el impedimento del padre ó abuelo
________ _________________ _ _______________________ 1 servicio al hijo ó uieto que los mantenga,
de 22 de Noviembre que manda se establezcan para de “»estros lectores ignora, forma parte considerable ha de ser tal que procediendo de enfermedad habitual ' "ecto vapores sen anales.	(del alimento del hombre y de los animales. Ni una sola ó defecto físico no les permita el trabajo corporal ne-
Primera.—El contratista sé obligará á conducirtde sus partículas debe perderse, pues lo que uo puede j cesario para adquirir su subsistencia.
.... fispacio de dos aios la correspondencia y periódi-l8er convertido e» Pan para alimento del hombre, pue-j 5a Se considerará pobre á una persona aun eos una vez á la semana desde Cádiz á Santa Cruz de1 de servir Para “utrir el ganado, y convertido así en le- cuando posea algunos bienes, si privado del auxilio del Tenerife y viceversa, ó bien desde Cádiz á Santa Cruz che, carne de vaca, de carnero, de puerco &c. lo volve- i Hijo, nieto ó hermano que deba ingresar en las filas, 1 ' ~	~	~	•	•	■	~	~	mos á usar como alimento nuestro.	no pudiese proporcionarse con el producto de dichos
Un producto de tan universal aplicación á las lie- ¡ bienes los medios necesarios para su subsistencia y apor cuya cesidades de la vida, y tan extensamente difundido so- ¡ para la de I03 hijos y nietos menores de 17 años cumbre la superficie de nuestro continente, no solo llama plido£ que de ella dependan, la atención sino que merece también ser examinado) en todas sus partes y en todos sus estados de progreso, desde la situación de germen hasta la completa madurez de la semilla.
Es muy interesante conocer los cambios ó variaciones de los diferentes ingredientes que eutran en la composición de la planta á medida que se acerca esta
) 'de Tenerife y Gran Canaria, y desde Gran Canaria á Santa Cruz de Tenerife y Cádiz, también semanal ....	•	■ i w . io mente, empleando ál efecto barcos de v
''aP°rl8_£e a.‘ f„ V!"dn.!:.f",Í|f»erza no baje de 1 Sí,caballos
Segunda.—Dichos barcos de vapor no podrán hacer mas escalas que las que el gobierno disponga ó autorice.
Tercera.—Los días de cada semana en que deban puei os,9“® ,sa]¡r ]as expediciones así de Cádiz como de Santa
en su caso,
na oportunamente.
1“'
’esentarse como licitador será 'l ^a madurez. Del cálculo hecho resulta que en el sitio
donde existen tres pies de maiz en cada vara cuadra da, la cosecha hará perder á cada acre 382 libras de mi-
condieion precisa depositar ántes en el gobierno políti-vpn..,.v,iM,	... ... —— I “r— i c0 respectivo la cantidid de 40,000 rs. en metálico ó su
inmediatamente para el Istmo de Panarna, y los1 equivalente en papel de la deuda del Estado al precio “eI'al en la forma siguiente: res seiund-a,'10^8aid!:-!a,nb,e,‘ ! m,sm° tlemP°¡de cotización en la pieza, la cual será devuelta á los'
interesados concluido d acto del remate, ménos la del)
...	-	,	,, pa ¡ mejor postor, en cada ino de los puntos en que se ve-'
B	.	nfique la subasta, que quedará retenida hasta la reso-
lución del gobierno. Pecha por el gobierno la adjudi- j eacion, se devolverán os depósitos retenidos, menos el correspondiente al icitador que quede con lacón-) trata, que servirá de fiinza hasta la determinación de aquella.
Quinta.—Las proiosieiones se harán en pliegos:
vapores
para sus respectivos destinos.
Al regresar á Santómas los vapores de la línea principal, de vuelta para
ma operación de cambio de correspondencia y pasageros, así de las procedencias indicadas, como de todos los paises del Pacífico.
Las rutas serán poco mas ó menos las siguientes, según el proyecto: El tronco ó línea principal desde Southamptou á Chagres, conducirá las balijas para elj
Pacífico v la California, y todas las balijas de las Anti- ¡	. ,	- ,	.
, }.	. .	„ .	0	n i cerrados, v en ellas sefiiara la cantidad porque el lici
lias y la América Meridional hasta Santómas. Desde •	.	.....J	.	■ !	7	,
r,	coo -o io i- j • tador se comprometa prestar el servicio de que se
Southamptou á Santómas, 3,622 millas, 12 días de vía-!. „ .	1	. . >	;
*	. ^	¡ 10 l trata. Estas proposuenes se presentarán en el acto
) del remate.
Serta.-—A cada poposicion acompañará en distinto pliego, tainbiencerrado y cou el mismo lema, otra ron la firma y donicilio del proponente.
Sétima.—Para ettender las proposiciones se observará una de las dosfórnmlas siguientes:
Primera.—Me otigo á desempeñar la conducción de la correspondenciay periódicos en buques de vapor de la fuerza de 19 caballos lo ménos desde Cádiz á Santa Cruz de Tenrife, una vez á la semana, y des
Silice—		—		158 72
	48
	47
Cal	12
	7
	15
	
382	
Libras.
Santa Cruz de semana, y desde GranJanaria
ge y un dia de escala; desde Santómas á Chagres, 1,12») millas, en 6 días, total 4,742 millas desde Southamptou á Chagres, distancia que recorrerán los vapores en 18 ó 17 dias, en vez de la distancia de 5,850 millas que ahora tienen que andar desde Southampton á Chagres, por la madera, la Barbada, Santómas, Puerto-Rico,
Jacmel, Jamaica, Santa Marta y Cartagena, en 35 ó 36 dias. Habrá pues el ahorro considerable de 16 dias.
En Panamá, ¡os vapores de la Compañía de Navegación aguardarán la llegada á Chagres de los vapores de Southampton, á fin de recibir al través del istmo las balijas, pasageros, &c. para los puertos de Nueva-Granada, Ecuador,Perú, Bolivia y Chile. Las rutas y distancias de aquel servicio del Pacífico son las siguientes: Desde Panamá á Buenaventura (Nueva Granada) 335 millas: Buenaventura á Guayaquil (Ecuador) 574 ms.; Guayaquil á Payta (Perú) 215 ms.; Pay ta á Lambaqueque, 150 ms.; Lambaqueque á Hilan-chao, 115 ms.; Huanchao á Casraa, 61 ms,; Casmá á Catlao, 206 ms.; Callao áPisco, 115 ms.; Pisco á Islay,
295 ms.; Islay á Arica, 169 ms.; Arica á Iquique, 108 ms.; Iquique á Cobija (Bolivia), 135 ms.; C abija á Co-piapó, 285 ms.; Copiapó á Huasco (Chile), 84 ms.;
Huasco á Coquimbo, 97; Coquimbo á Valparaíso, 198 ms. Total, 1,342 millas, que unidas á las de la distancia entre Southampton y Chagres, componen un total de 7,884 millas desde Southampton á Valparaíso.
Los vapores de la Compañía inglesa del Pacífico recorren ahora la distancia que separa á Panamá del Callao en 11 ó 12 dias, y van casi en el mismo tiempo desde el Callao á Valparaíso, incluyendo en este tiempo las recaladas y detenciones para el cambio de balijas &c. El viaje desde Sothamplon á Valparaiso se hace ahora en 58 ó 60 dias, y despees de establecida la reforma se hará en 40 ó 42 dias. Se cree que la comunicación entre los puntos indicados del Pacífico, será de tres en tres semanas, como la de las Antillas y demas puntos de la costa del Atlántico. A esta mejora servirá sin duda de estímulo el paso que acaban de dar los habitantes de Valparaíso, selkitando que el gobier- j Pa d® a<lm' 110 no de los Estados-Unidos establezca una línea de vapo- j Pu*ad»,e» *a c011»“'1 res entre los puertos de Chile y Panamá; pues los va i Décima tercia.
Durante el período de la maturación, puede presentar un agradable y nutritivo alimento á consecuencia del mucho azúcar acompañado de una considerable cantidad de m:;t , ¡:i albuminosa y de dextrina, que contienen su tuhu y sus hojas.
También merece observarse que la mazorca, cuando los granos se hallan aun en estado de leche, es rica en albúmina, caseína y dextrina, pero á medida que los granos se desarrollan, dichas materias dismi-
nuyen con rapidez en la mazorca.
de Santa Cruz de Ttterife á Cádiz, también tina vez . Esto ?e halla completamente de acuerdo con va-á la semana, bajo las ondiciones aprobadas por S. M. 1 l,°S exPei,me“fos que hemos practicado, dando por por el precio de.. .. rales anuales.	alimento el maíz en este estado á los cerdos y terneras.
Segunda.—Meoligo á desempeñar la conducción -;1 se dan d, un ce,;do,las ““"oreas de maíz cuando es-de la correspondenciay periódicos en buques de vapor tJU me 10 desarrolladas, come tanto la parte interior de la fuerza de 150 cnallos lo ménos desde Cádiz r, como exterior. Pero así que el grano llega á su comple-
énei'E v Gran Canaria una vez á la|lu eBlu"°,ue '"'"ILüe/- «esecna la camisa y no come Santa Cruz de Te-' mas t*lle as cariopsas. Las vácas producirían mas le ■i y de mejor calidad, si se les diesen las mazorcas
nerife y Cádiz, tnmbie una vez ála semana, bajo lasl< ne1>’ <le n?eJ01'	S1 se lef l,uwen las mazorcas
condiciones aprobad apor S. M„ por el precio de.... ™ed,° maduras, y vanas veces hemos pensado que sereníes anuales.	ría un interesante, si no útil experimento, poner á se-
car el maiz en tal estado con el objeto de guardarlo y darlo después á las vacas destinadas á producir quesos, si por casualidad una prolongada seca ú otra causa cualquiera destruyese la cosecha.”
Octava.—Toda poposicion que uo se halle redactada de alguno de le dos modos expresados, ó que contenga modificafioies ó cláusulas condicionales, se tendrá como no hécVv para el acto del remate.
Novena.—La subáta tendrá lugar el dia 31 de E-nero de 1850 ante los afes políticos de las provincias j de Cádiz, Málaga y Bícelona, asistidos de los respec-1 tivos administradores rincipales de Correos.
Décima.—Abierto los pliegos y leídos públicamente, se extenderá uta del remate, la que se remitirá por el primer correo ¿n el expediente al gobierno.
Undécima.—HeeJa la adjudicación por el gobierno, se elevará el eont ito á escritura pública, y á los Estados-Unidos de los de Lúndres.
tres meses despees adjudicación principi r;
Duodécima.—EI gobierno quedará libe
poros ingleses no sirven á aquellos puertos con la fre- en la administración principal de correos de Cádiz por Are la habia recomendado al príncipe por las buenas
.	°	11	trpnoirUc!	i fliiii K 3t ps v íiiimpmanfi viptiu PB immpctipña riiií»
cuencia necesaria.
Ruta de la Habana y el Golfo df. Méjico.
Desde Southamptou á Santómas, por los vapores de la línea principal, 3,622 millas; desde Santómas á la Habana, por los vapores secundarios, por el canal viejo de Bahama, 1,010 millas desde la Habana á Ve-racruz, 810 millas. Total, 5,442 millas desde Southampton á Veraeruz, en vez de 5,899 millas, que es actualmente la distancia que recorren los vapores de la Mala Real por las Remitidas, Nassau, la Habana y Mobila. No se ha determinado aun la comunicación eon Tampico, pero se espera que el vapor de Veraeruz tocará en Tampico á la ida ó á la vuelta pues la distancia es solo de 205 millas.
El proyecto de la compañía de la Mala Real y del Almirantazgo descubre, al organizar esta parte del servicio, un espíritu de rivalidad algo maligna contra los Estados Unidos, que vuelve á traernos á la memoria las palabras melifluas de Sir Lytton Bulwer. En el nuevo plan se omite la recalada en el puerto de Mobila y creen los empresarios y el Almirantazgo que de este modo asegurarán para sí los pasageros de Méjico, (pie hasta ahora han desembarcado del vapor ingles en I do de notar el ¡mu:
¡IT	i ~  j :__________ ___i _ ta . t ir • i ✓ « \ , > •	.
se comunique al contratista in el servicio, otitratista perderá la fianza, y el de todo compromiso si por
trimestre vencidos Décima cuarta. tenga dispuesto el v dos para la salida il i fletará un buque qie conduzca la correspondencia. El thouará de la fianza, la cual se completará en el pri íer pago que haya de hacerse, en fregándolo de ménos al contratista. A la tercera falta ometa el contratista en un año, acuitado para rescindir la contraimporte de la fianza.
Serán de cuenta del contratista tura y de dos copias de esta, una correos y otra para la contabili-
de esta especie que quedará el gobierno ta, y aquel perderá i Décima quinta los gastos de la escr para la dirección dad.
Madrid 22 de
viembrede 1849.-—San Luis.
Mobila, para continuar por los Estados-Unidos á Jn glaterra y otras partes de Europa. Asegurarán tam-
La Crónica delNlleva-York publica un informe sobre el tráfico de tlbaco en los Estados-Unidos en 1849.
“Los precios, llioe, de las clases de Kentucky, im del sur se lian mantenido con ño que acaba de transcurrir, sicu-lso favorable que recibieron en los
Virginia y la Carol firmeza durante el
últimos meses del año. El movimiento de alza que se
bien de este modo el trafico de la Habana. En este último, creemos que no ganarán mucho los vapo res ingleses con dejar de tocar en Mobila, pues las co mu aleaciones de la Habana con Europa por los Esta
ha efectuado en el
le Kentucky, no es debido como
Comunicación cor i acor entre 8 o uc tan ton y i.as Antillas, Méjico, Costa-firme y f.l Pacífico.
F.l Times de Londres ha publicado el 9 de Diciembre último, un largo artículo sobre las reformas proyectadas por el Almirantazgo ingles. La Crónica de Nueva-York dice sobre él lo siguiente
“Los ingleses se hallan de tal modo convencidos de que la seguridad de sus costas y la conservación de su poder marítimo dependen esencialmente de la marina de vapor, que no perdonan esfuerzo alguno para aumentar este ramo del servicio naval. Los vapores de la línea oriental y peninsular, que corren entre Inglaterra, España y diversos puntos del Mediterráneo y del Asia meridional, los de la Mala Real entre ios puntos indicados, los de Cunard entre Liverpool, Nueva Escocia y los Estados-Unidos, y los de otras líneas de Europa y del mar Pacífico, deben considerarse corno buques de la Armada británica, prontos á ser aplicados al servicio de la guerra cuando el gobierno lo crea necesario. Pero las grandes subvenciones que dá el Gobierno ingles á las empresas de estos vapores no tienen solo por objeto aumentar la fuerza de la marina de guerra, ahorrando las inmensas sumas que en tiempo de paz costarían su tripulación y armamento, sino también facilitar la comunicación del comercio ingles con todos los puntos del globo en donde tiene relaciones.
“El 22 del mes último hemos dado extensamente noticia deL llamamiento hecho por la comisión de los lores del Almirantazgo, á los empresarios que quisiesen tomar á su cargo uua línea de vapores correos entre Sidney, en Nueva Holanda, y Singapore, ó bien entre Sydney y Panamá al través del mar Pacífico. La preferencia que dalia el Almirantazgo á esta última dirección, parecia indicar la, combinación de un plan mas vasto, que asegurase á la Inglaterra la par.e principal del movimiento que por instantes se desarrolla en el Pacífico y en la costa oriental del Nuevo Mundo.
Este plan no ha tardado en revelarse en el anuncio del Times á que hemos aludido, y de cuyos pormenores vamos á hacer una relación extensa. Las Antillas y los paises todos de Costa Firme, Centroamérica y las costas del Nuevo Mundo sobre el Pacífico, se hallan altamente interesados en aquella grande empresa y por eso anteponemos hoy este trabajo á hablar, como hemos ofrecido últimamente, de la privilegiada situación de las posesiones españolas en la Oceánica y en América, para sacar nu provecho inmenso de las lineas inglesas de vapor, y para establecer con ven taja líneas de vapores nacionales.
“El artículo del Times asegura que los lores del Almirantazgo, y los directores de la compañía de la Mala Real combinan actualmente un plan para mejorar el actual sistema de comunicación entre Inglaterra y las Antillas; Méjico y el Pacífico. El Almirantazgo espera que esta reforma asegurará á la empresa y al comercio británico “el tráfico que legitiina-raeute les pertenece, y del cual ha distraído una parte considerable, y continúa distrayéndola la repentina y poderosa competencia rival, aunque no directa de las líneas de vapores angloamericanas.”
“Los grandes intereses políticos y comerciales que dependen de la comunicación entre lugiaterra y las imillas, Méjico, Centroamérica, Cosí afir ni« y el Pacifico, exigían que esta comunicación fuese mas regular, frecuente V rápida. El plan de reforma liecho'por los directores de la oompanía de la Mala Real y presentado por el Almirantazgo, aunque no ha sido aun
aceptada por el gobierno, se cree que este lo aprobará |	aquí se deduce que los precios que han de regir en el
cu todas sus partes. ,, con muy leves modificaciones. La distancia desde Southampton á Demorara por presente año serán mas altos que en los anteriores.
1 - vapores uo saldrán ni entrarán eu Southampton Santómas. Tórtola, St. Kitts, Nevis, Montserrat, An- “La cosecha de Florida ha sido abundante y de con (ama Irccuencinconio ahora, y en vez de dos viages tigua Guadalupe, Dominica, Martinica, Santa Lucía, buena calidad; la abundancia ha causado alguna de-uiciisualt « liaran solamente uno de tres en tres sema- Barbada, San Vicente, Curazao, Granada, Trinidad presión en los precios, nas. entre Southampton y todos, los pinitos A"	*	“““
lillas v de la América central y meridiona
Varias veces hemos hablado del fallecimiento de la reina viuda de Inglaterra el cual habia sido universalmente sentido por las muchas virtudes que adornaban á la augusta señora. F.sta circunstancia hará sin duda que sea leida con Ínteres la siguiente noticia biográfica que acerca de ella copian los periódicos de los
La difunta reina tenia en el momento de sucumbir cincuenta y ocho años de edad.Era hija del du-
quede Sajorna.—Meiningeuy en la fuente bautismal al-¡recibió los nombres de Adelaida Luisa Teresa Carchase el servicio en el plazo esti- “a Amelia, Eu 1818 contrajo matrimonio con Guiller-n anterior.	mo IV, entonces duque do Clarence, ocho, años des-
Los pagos se harán al contratista pues de su separación de Mrs. Jourdan. La Reina ma-
cualidades y numerosas virtudes domésticas que la Siempre que el contratista no i adornaban. De su matrimonio no tuvo mas que una h¡-ior necesario en los días inarca- ja, nacida un año después, y que falleció en la ¡ufan-correo, el administrador del ramo | fia.
Después que dejó de existir el rey á quien sobrevivió 30 años, la reina Adelaida se entregó á una existencia retirada determinación en que también influyó su mala salud ocasionada por una enfermedad, orgánica de que adoleció durante casi toda su viudez. Una parte muy considerable de la pensión anual que le pasaba el Echiqiliér ingles era destinada por ella ó obras de caridad y á otros hechos que revelan su piedad cristiana, entre los cuales citaremos la elegante Iglesia inglesa construida por ella en la isla de Malta. Se mostró excelente esposa durante la vida del rey, y aun que mas propia para gozar de los tranquilos placeres dé una existencia retirada, siempre supo graitgearse el respeto de todos hasta en los alegres círculos de la eort e cu que figuraba.”
punto á ¡ pudiera suponerse, í escasez de la cosecha, pues que de esta la parte destinada á Nueva-Orleans se supone que no bajará de 60.000 bocoyes, al paso que cu 1849 se recibieron en aquel puerto 52,000bocoyes, y en 1848
dos-Unidos encuentran y encontrarán sobrados medios) solo 50,000. La alza de los precios nace de la poca exis-eu los vapores anglo-americanos y pronto los tendrán j tencia eu el mercado y de la buena demanda que ha mas eficaces en los vapores españoles.	tenido para expoitar parales mercados europeos. 8e
F1 viage desde Southampton á la Habana se hará j cree que los 60,000 bocoyes que se supone producirán en 15 dias, en vez de los 24 o 25 que ahora se iuvier- los Estados de Kentucky y Missouri, bastarán para ten en él; á Tampico 20 dias, en vez de 35; y á Veraeruz 21 ó 22 dias, eu vez de 33.
Ruta de Jamaica.
Desde Southampton á Kingston, en Jamaica, por Santómas, San Juan de Puerto-Rico, y Jacmel, la distancia será de 4,'330 millas, en vez de las 5,025 que ahora recorren los vapores de la empresa por la Mu-Jera, la Barbada, Santómas, Puerto-Rico y
atender á la deimuda. La cosecha de Virginia y de la Carolina del Njrte ha sido aproximadamente de 42,000 bocoyes; te estos se destinarán al consumo de aquellos Estados para la elaboración, cerca de 25,000 bocoyes, q tied anco un sobrante de 17.000 bocoyes para los demas Esttdos y para la exportación. Se cree generalmente qiu los precios de las clases de Kentucky y Virginia subirán aun mas en la próxima primavera. Los tenedorcide este artículo en la actualidad sos-
E1 Ilerald de Nueva-York inserta noticias del Brasil 6 dias mas recientes que las últimamente recibidas, pues alcanzan al 28 de Noviembre. Según dichas noticias, la guerra entre el Paraguay y Rosas, el dictador (je la república Argentina, permanecía en slatu §«o. Las tropas del Paraguay conservaban aun en su poder todas las plazas que nnteriomente habían ocupado durante su invasión. No se sabia aun dé cierto que el Brasil se hubiese reunido abiertamente con el Paraguay, pero nadie dudiba que secretamente favo-recia á esta potencia.
Según vemos en un periódico de Nueva-Orleans se habia formado últimamente en Londres un proyecto, bajo los mas favorables auspicios, destinado á la construcción de un eaual navegable por el istmo de Panamá. Parece que no hay que vencer grandes dificultades para abrir esta comunicación entre el Atlántico y el Pacífico. I.os rios Arrato y Neipi presentan ya la mitad del trabajo hecho, pues recorren la mayor parte de la distancia que separa ambos mares, y la jigautesca cordillera ofrece también un desfiladero que solo tiene al
F,1 padre ó abuelo sexagenario será reputado en iguales circunstancias que el impedido aun cuando se halle eu disposición de trabajar ai tiempo de hacerse la declaración de soldados.
6a Se reputará que un mozo mantiene á su padre, madre, abuelo, abuela, hermano ó hermana, siempre que estos lio puedan subsistir si se les priva del auxilio que Ies prestaba dieho mozo, ya viva en su compañía ó separado de ellos, ya les entregue ó invierta en su manutención el todo 6 parte del produeto de su trabajo.
7a I.as circunstancias que deben concurrir en un mozo para el goce de una exención respecto á la edad del padre, abuelo ó hermano al tiempo de la ausencia de éstos y demas que establecen las disposiciones del presente artículo y del anterior, se apreciarán precisamente con consideración al dia señalado por el Gobierno para el acto de la declaración de soldados, bien se proponga la excepción en este dia, bien se alegue después.
Art. 68. Se excluirá del servicio á los mozos que se hallen comprendidos en cualquiera de los párrafos del art. 66, aun cuando no aleguen su excepción al hacerse el llamamiento y declaración de sóida os, s» reuniendo en esta época las circunstancias necesarias para gozar de la exención no pudieron alegarlas entonces por no haber llegado á sn noticia.
CAPITULO X.
Del llamamiento y declaración de soldados y suplentes.
Art. 69. Recibido en cada pueblo el cupo que le corresponda, se publicará inmediatamente y se citará por edictos á todos los mozos sorteados, previniéndoles (pie se presenten en el lugar que se designe el dia señalado para celebrar el acto del llamamiento y declaración de soldados, que será siempre un dia festivo.
Art. 7(1. Ademas de este anuncio general se citará personalmente á los mozos que tengan los números primeros y á los inmediatos que completen un número cuadruplo á lo ménos: esto es, si el pueblo debiese dar seis quintos se citará á los seis números primeros y á los 18 siguientes. Ki los mozos no pudiesen ser habidos se citará á sn padre ó madre, curador, pariente mas cercano, amo ú otra persona de quien dependan. La citación se hará por papeletas dobles, de las cuales se entregará tilia al mozo ó á su padre, madre, curador, pariente mas cercano, amo ú otra persona de quien dependan, y la otra se unirá al expediente después que la haya firmado el mozo ó cualquiera de las personas enumeradas á quien en defecto del mismo se hubiese hecho saber la citación. Encaso deque ninguno de estos supiere firmar lo hará un vecino en su nombre.
Art. 71. Retiñido el ayuntamiento el dia señalado se hará la declaración de soldados.
Art. 72. Se llamará al mozo que haya sacado el número 1. ° en el sorteo y se procederá á su medida á presencia de los concurrentes y por una persona inteligente qne el ayuntamiento habrá designado al efecto. El mozo tendrá los pies enteramente desnudos, y si así no llegase á la talla mareada en el art. 63 se anotará como corto y se llamará al número siguientes. Si tuviese la talla se anotará así y se procederá al exámen de las otras cualidades que son necesarias.
Art. 73. ¡¡El mozo ú otra persona que le represente expondrá en seguida los motivos que tuviese para ser excluido del servicio, y en el acto se admitirán, así al proponente como á los que le contradigan, las justificaciones que ofrezcan y los documentos que presenten. En seguida, y oyendo al síndico ó al que haga sus veces, determinará ei ayuntamiento declarando al mozo soldado ó excluido y sin dejar el punto á la decisión del consejo provincial.
Art. 74. Para la presentación de las justificaciones 0 documentos deque trata el artículo anterior, el ayuntamiento podrá conceder término cuando lo orea oportuno, siempre que aquella se efectúe ántes del dia señalado para que los quintos emprendan su marcha para la capital y de modo que el ayuntamiento pueda resolver ántes de este dra con presencia de las citadas justificaciones ó documentos.
Art. 75. Si la exclusión que pretendiese el mozo-se fundase en inutilidad para el servicio por defecto físico visible ó enfermedad notoria, se declarará la exclusión dado caso que convengan en ella los interesados.
Si no conviniesen, el Ayuntamiento dispondrá se reconozca al referido mozo por uno'ó mas facultativos y resolverá eon presencia del dictamen de estos, sujetándose respecto á ambos extremos á lo que prescriba el reglamento. La declaración de inutilidad se hará sin consideración á que esta haya sido pronunciada en otro reemplazo y atendiendo al estado en que aparezca el quinto en el aeto del reconocimiento.
Art. 76. Siempre que se excluya del servicio ó no se admita en él á uu mozo por cualquiera de les conceptos que se mencionan en los artículos 63, 65 y 66, se llamará en su lugar á otro: este llamamiento lio se hará cuando deje de declararse soldado á un mozo á consecuencia de 1« que determina el art. 64, pues entonces se considera que el mozo dispensado de servir cubre su plaza.
Art. 77. Hecha la declaración con respecto al número 1. 0 , se procederá en iguales términos con respecto al número 2. = , y sucesivamente se llamará al 3. ° , 4. ° &o., hasta Completar el cupo del pueblo con soldados declarados tales.
Art. 78. Terminada la declaración del número de
unos centenares de pies de elevación. Una diputación nombrada por los promovedores del proyecto habia
„ Haití, y ¡ tienen los precios corrientes con firmeza.	itenido ““a entrevista sobre el particular con Lord Pal- soldados pedidos á un pueblo se procederá del mismo
de las 4,895 millas por las Bermudas, Nassau y la Ha-1 “Las clases de Marylandia y de Ohlo han sido merfton en el ministerio de Relaciones Esteriores.! mQ(i0 5 |¡, ,|e otros tantos suplentes euantos sean baila. El viage á Kingston, en Jamaica, se hará en 16 ¡aplicadas el año pasado con mas abundancia que nun-! acogió favorablemente la idea, manifestó deseos; a<jUe||0S_ siguiendo siempre él urden de la uumera-ó 1/ dias; a Jacmel en 14 ó!5dias;á Puerto-Ri-.	ca al cousunto anterior del pais, á causa del alto precio	de M“e 8e efectuase otra entrevista tan luego como se	c¡on
co en 13; en vez de 30, 28 y 27 dias que ahora tardan	de las clases de Kentucky.	hubiese madurado mas el plan, y prometió hacer de) Art.	79. Si no se pudiese completar el número de
los vapores eu llegar á aquellos puntos, respectiva- “El tabaco de hoja de Connecticiit, Pensylvanla manera que el Almirantazgo siimunstrase tudos los au- soldados pedidos y el de otros tantos simientes eon los
mellte-	.	.	y Ohio, ha escaseado en el curso del año pasado; pero x líos posibles .1 la expedición que destinasen los auto- j mp20S sorteados en el año del reemplazo se llamará
Desde Jamaica se irradiarán las balijas por los va- desde que ha principiado á recibirse el de la presente) rfs de¡ Proyect° a la exploración del terreno, y ála vi-i j |0s fpie sorteados en el año inmediato anterior 110
pores secundarios á Santiago de Cuba, á San Juan de cosecha, se ha notado mas animación en las compras gil““1'1“ de la línea ‘. el mencionado canal. F1 plan se hubiesen sido destinados al servicio siguiendo el órden
Nicaragua (el Times le llama Grey Town, en Mosqui-) para exportar. El resto de la cosecha está es manos de ! hallaba últimamente en poder de varios capitalistas»"' j ¿Je'los números qne hubiesen sacado en el sorteo de
tía) Cartagena, Santa Marta y á Beliza en Honduras, ¡especuladores.	¡ individuos de influencia muchos de los cuales están in-! aquel anó
“F,l tabaco iln Ohio de semilla cubana ha sidn teresados en el comercio de aquellos mares. Ri la reso-	,,,„11	1 .
i,i ido.ico ue Linio ue sbimiia 1 uoana, na siuo to- .	tampoco pudiera completarse con estos mozos
Ruta de Demf.rara y las islas de Barlovento y	mado igualmente por especuladores y es muy proba-	l“®'0“ era favorable, se había determinado enviar 111-	ej cupo dé soldados v los suplentes resneetivos	se lla-
8 ota vento.	ble que eon el de l’eusylvania suceda lo mismo. De	mediatamente un ingeniero al Istmo acompañado de	mará á	los mozos sorteados en el segundo año	inthe-
la necesaria asistencia
sili eiiiDari

le !a> \u-j Tabago, es de 4,820 millas. Los vapores tardau aho- La cosecha de tabaco de la Habana ha sido de cree, ra 28 ó 30 dias en recorrer esta distancia, y después de mala calidad. Se dice que los nuevos plantíos presen-
»pe
' un: « pi
tan un aspecto muy favorable; en el caso de realizarse
NOTICIAS NACIONALES.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO.
Las balijas para \ enezuela. que hasta ahora se estas esperanzas, el precio del mercado remunerará viahau desde Santómas á la Guaira, se enviarán pro-' los cultivadores. Los precios de
dentro de algún tiempo se hará in- ia reforma tardarán solamente20 ó 22 dias. omuuicacion de quince en quince »lias
os e Inglaterra, l.a pérdida de fre-¡ enviaban desde Santómas á la Guaira, se enviarán pro-! los cultivadores. Los"precios de las clases de Cuba han
la del nuevo plan, es menos notable,; bableineute en lo venidero desde aquella isla ó desde subido veinte por ciento por la escasez de la cosecha.	Art. 67. Para la aplicación de las exepeioues actas relativas al alistamiento y á la declaración de sol-
auuqne la hwea »le la Mala Real ja Barbada.	La existencia á fines del año último era menor que la contenidas en el artículo anterior se observarán las re- dados. Si resultase omitido eu el alistamiento algún
los veces al ines con las Antillas, nace	^	de cualquier año anterior. El de Yara ha tenido bue- glas siguientes:	1	..............
'»imunieacion mensual entre logia-	! na demanda y los precios durante el año se han man-
CO.NTINUA LA LEY llF. REEMPLAZO DEI. EJERCITO.
segundo año inmediato anterior, siguiendo también el órden de los números que hubiesen sacado en el sorteo del referido año.
Art. 80. Quedará sin cubrir el cupo de un pueblo y exento este de toda responsabilidad, si no bastasen á completarle los mozos que hubiesen sido comprendi-dos en el sorteo del año del reemplazo y en los délos Idos anteriores, según se establece en los artículos precedentes.
E11 este caso el gefe político hará examinar las
Ia
.	...	mozo á quien debió comprenderse en él, los artícu-
Ré considerará á un mozo hijo único aun'culos 42, 43 y 44, procediéndose en seguida respecto