N. ° í>8.
IF IB LEU (DlDaiMD _® » a ® HAIL ID IS 1L__________________(B d) Hi 3 IS T§ H <$>*
Miércoles 2-4 <le Abril rie 1850.—«Santos Alejandro mártir y Fidel.—Circular en cl Monserrate,
F. 1
PAUTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
como desaparezca y se declare así de oficio en la Ga- Malasia moratoria ceta, sea sustituida por espacio «le tres dias consecutt- lleí* ,!OU ,u eutre vos con la oración progratiarum tra inmediatamente después nielad en el misal roma
teligeuciay cousuelo délos líeles, como tambieu para
>ria que solicita para pagar sus responsabilída- ! Agosto del año pasado de 1839, que en compulsa obra á fojas 2 - te escritura : el que quiera mejorarla ocurra dentro de quinto íga de 8000$ anuales, empezándole» 1851, con vi- i del cuaderno promovido por el mencionado Rubira, cuyo crédito dia después del último anuncio ante el actuario.	R—2
~	’*	’	Gobernador de la ciudad
por ante D. José de l fallecimiento intes-publicar la proposi-
íede solventado, como está pac- cion de adjudicación de la viuda albacea Da. Josefa González. . En 2 c
Secretaría política.
Habiéndose trasladado á la calle de las Virtudes número 5 el hospital provisional del barrio de Colon que se situó en la calzada de Gaieano entre las calles je San José y San Rafael, ha dispuesto( el F.xcmo.
Sr. Gobernador y Capitán general se anuncie al público tres dias consecutivos en el periódico oficial para general inteligencia. Habana 23 de Abril de 1850.— P,ar'' Crispin Ximenez de Sandoval.
mié Uceando 5 cumie!mi..,«» ,1c	|„a pi.rn_	te el Ldo. Agusti, munifcstanilo que dejaba u salvo los derechos	tado en el reterido convenio. En 2 = lugar el crédito dotal de la	Se adjudica esta todos bienes quedados al fallecimiento de aquel,
.	.	milenio ut, mui «su» 1 u™8- i,	Ide su representación para contiuuar mando de elloB según y co-!antedicha Da. Feliciana Gómez de 1a Lama, ascendente segtin	v constan del inventario, por los dos tercios de su tasación v 10$
plan con lo dispuesto por S. ib. 1.—llahaua Abril	mo leeuuvenga, pues su asistencia á éste acto ha sido hija de	la semencia pronunciada en su cuaderno particular en 13de Oc-	mas; cuya adjudicación es bajo las cláusulas que manifiesta,
de 1850.—Dr. Domingo García Velados, secretario.	SU obediencia á la nutoridad que lo previno; con lo que se con-	tubre del año pasado de 1849, que se halla ejecutoriada, á la su-	siendo una de ellas el reconocer en los mismos terrenos que
»	-------*	oliivii ral oi'tn n ilú ücm/, ,il Qr A coc/.r V /IPtlinu P/itWMl 1*1“ A ti tPC fio mu rio	7 ve? ,1K;on rio m. r.kotonto lmoownA lnn .I...1. 1!.. 1! . ..	' * *	*	'
Real Junta de Fomento.
Debiendo procedente «i la construcción de una casilla de madera y tejas ú las inmediaciones del Blanco” calzada de Baeurnnao, se avisa jiK ios que quieran hacer proposiciones lo al pliego de condiciones (pie está de manifiesto en
pa
'cíuyó ei acto que firmó el Sr. Asesor y demas concurrentes, de ! ma de 33430$ 7 rs., debiendo no obstante hacerse las deduccio- adjudica ó en parte de ellos que sea necesario, las porciones le-quedoyfé.—La toja.—Ldo. .1. Justi.—Ldo. José María Valdes nes que procedan á dicha cantidad, por. las que ha percibido, co-ijítimas que correspondan á los menores, para entregarlas en Rodríguez.—Ventosa.—Juan F. Rodríguez.—Ldo. Antonio Fer- 1 mo se dispuso en la resolución citada, á cuyo efecto liquidará la ' cualquiera de los casos de la ley, entendiéndose que uo debe a-nandez.—Francisco de Goicouría.—Ldo. Marida! Cnlvet.—Ldo. |escribanía su importancia. En tercer lugar D. Julio Deumn por bonar usura pupilar, en razón de que debiendo tenerlos á su a-
ayores gastos usura: el que dentro de ocho día starlo.	R—3
.	■■	j -i-----	----------- ..................—....... ——---------—xj• i j w. auiu proveído por el Sr. D. Antonio de Vulenzueia y
á dicho acto, si se prestan o no conlorjnes, en el concepto que Pedro García por los 8000$ que espresa la escritura de 12 de Se- j Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del i J-- — ,.ji 1 acuerdo de la mayo- ; tiembre de 1825, y obra en compulsa á fojas 4 de su cuaderno [juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F.
Borrego. ^	3 ^ ¡particular. En quinto lugar los herederos del Sr. 1). Joaquín de | de Porto, en el incidente á la testamentaria de D. José Ginibra,
la Secretaría de la Corporación, ocurran íí presentar- por su silencio se les dará por adheridos al acuerdo de la mayólas el 29 del corriente en la misma oficina, en donde se ría. Habana y Abril 18 de 1850.—Placido Borrego. 3
Estando dispuesto que la limpieza general de hallará reunida la comisión de calzadas desdo las doce A consecuencia del incidente álos autos promovidos por D. i Arrieta por los 503$ 5Jrs. resto de umeródito escriturario aseen-1 seguido contra D. José Moreno en cobro de pesos, está preve] la ciudad se haga diariamente, sin excepción de los do- n-l u:«, ,vn.a rvw.;i|¡rl>iR v «ir mi’n« verbal a« liocta la* Ensebio Alejo solicitando esperas de sus acreedores, formado dente á.679(1$. En 6 lugar I). Múreos Casanova cesionario de I). nido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la ma-.ninfrns pn el orden arnslnmhradn hasta ahora nern ¡ j	^	' r i* ¿	,	s , pura tratar de la insolvencia de 1). I edro Pascual de Prado, es- Juan García Luna, por su crédito de trabajo personal,, según re- ñaña del dia 4 de Mayo próximo entrante, en el local de la mis-
*	8	t A ii i* í í ,	k ' *	1 idos de la taide en punto, en que adjudicará el remate jtá mandado por el Sr. Coronel, Teniente Gobernador de la villa jfiere el pagaré del fólio segundo de su cnaderno, ascendente á i ma Real Audiencia, de un potrero titulado Ntra. Sra. del Rosa-
precisamente desde las diez ue la noche, se nace saber: aj mejor postor con reserva déla aprobación de la ¡de Güines, con la consulta del asesor titular y'por ante D. Pe-¡ 161$. No ¿e designa lugar á los demásindividuos que se mencio- ¡¡rio, compuesto de cinco caballerías de tierra, con sus fábricas, a los vecinos l;t obligación en que están «le hacer que Junta. Habana 20 do Abril de 1850. Francisco Ojer, !^°1*‘llulur.co Oenté, se publiijne Imberbe declarado en uutojle j nnn en los estados de deudas,en razón á que sin embargo de los l cercas, arboledas y demás enseres que le son anexos, situado en
¡as basuras se coloquen á esa hora en las puertas de las secretario accidental, casas, con prohibición de verificarlo ántes; quedando
:1
, punto que titulan las Cape-Moreno, tusado en 8487$: el
13 del corriente, al espresado i>. Pedro-Pascual de Prado, pobre j llamamientos que se les han hecho, nunca lian justificado susicl partido de la Puerta tlelaGmr, i de solemnidad por ahora y con la debida reserva, dispensando- | alcances, y porque a un cuando se calificasen y graduasen, no j Humus, de la propiedad del citado ,	—	,	sele las erogacionesjudirinles,	3—T	' mejorarían ne condición, atendido á que los bienes que existen que quiera hacer postura ocurra :i la escribanía ó al lugsr v dia
todos autorizados para que en el acto que adviertan la	_	aunfiral	4«	uiúrrita \r	Poal	tls	Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de es-; no alcanzun ó cubrir el crédito de la viudo	Üa. Feliciana Go- señalado.	R—3
infracción de esta medida por alguno, lo avisen al	se-	LQlllíUUUld	geiierd.1	lie	LJcrCllü y	BMAi	na-	te pueblo, con la consulta del asesor titular, ú consecuencia de niez. Se declara que este pronunciamiento	no perjudica en lo j A consecuencia de la	testamentaria de	1). José de Silva.se
reno mas inmediato, capitán ó comisario del barrio pa-	C1011 d el dG leí ÍSlR <18 CubR.	:los autos promovidos por 1). Luis de Lugo, vecino ilc esta juris- mas leve los derechos del Real fisco para el cobro de su haber lia dispuesto por el Exciuo. Sr. Gobernador politicojcon oonsui-
i, nrnvirlpncio mío cnri-ostímida	Para los dias 23, 24 V 25 del corriente mes se ha dicción, cediendo sus bienes ¿ susacreedores, se' ha dispuesto luego que esté liquidado, ou lo cual se entiende actualmente, Y ta del Sr. Alcalde mayor cuarto 11. Martin GalianoEnriquez de
ra 14 mmiuciH tu que luí ir»puiiu<t.	„ j ’	¡L	•____„ .	„	, i_.	¡«o anuncie al publico por medio de la Gaceta oficial, el acuerdo por último, tásense las costas de estos autos	principales, del iu- ¡Navarra v por ante el Br.	í>. Bernardo del	Juuco,	se anuncie al
Con el propio objeto, cuando se note que	los	dispuesto	el	pnao de tas pensiones ne montepío	a tas	tenido entre aquellos, y cuyo tenor es como sigue:—En el pne-! cidente del crédito dei fisco y de los cuadernos cuyos créditos se público estar señalado el jueves ió del actual de 9	á 11 de la ma
cubos de las limpiezas de letrinas y sumideros no va- viudas y huérfanos	que	residen	en	esta	capital.— Y se	- blo de Cárdenas eu ó de Abril de 1850 años, comparecieron en ¡ lian graduado, para que se satisfagan con los primeros fondo- ñuna, en la puerta del juzgado de dicho S. Consultor, para el re-
;	-	Jos	partícipes	ó	á	sus	apoderados	íí fin de que	el tribunal para la junta dispuesta, el Dr.p. Leandro BtÍto,apo- ciue se recauden, reservándose las causadas en los delires expe- inate de ios negros Francisco gungá, tusado en 350$ y Vicente
lien tes iusti-	derado del deudor común; el Ldq.I). JoséYiliríli Ferrer,apode- ¡ dientes, para que se abonen cuando lo fueren los créditos que ¡carabalí en I8Ú, ambos de oficio co-edores de velas de buques, y
yan cubiertos de la manera y con las precauciones av,sa •* que esta mandado de acuerdo con la Junta Superior "	””
de Sanidad, ge participará al comisario ó capitán respectivo, quienes celaráu el exacto cumplimiento de las medidas higiénicas dictadas por el Gobierne eu concepto de que serán responsables de cualquier abuso que toleren eu perjuicio de la salud pública. Habana 23 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez dr Sandoval.
En virtud de lo propuesto por el Rector de la Real
concurran á esta oficina con las correspondientes justi- -	‘'el‘te nitor común; el Lito. 1 . José alaria t-eri	.,	.	.....-..... .	.	. -P
t . i ■ i„„	rado de su hermano I>. Antonio tartos del uiismu apellide, de en ellos redamen. Notitiquese esta resolución en persona, por los muebles, libros y otros ensere-quedados eutre lo-bieues del
ficacioues en los días designados ít percibir las cuntida- u_ Jogé Mana Cartaya y de I). Juan Font; U. José Betancourt, | boietav por medio de la Gaceta 0(ic¡al de egta ciudad, certifican- citado 3i!va, '	’	-- ' ’	‘
des que les pertenezcan, en el concepto de que pasado j curador de los menores hijos de D. Luis de Lugo y apoderado dose por la escribanía en su oportunidad haberse practicado asi.1 hacerles pos el término indicado no se verificará por este motivo a- i !*■ 4osé Antonio^Renatt Tolosa^I). Juan Manuel Crsuso; 1). Que por esta su sentencia que S. E. pronunció con la consulta j verificarlo, ó bono alguno. Habana 20 de Abril de 1850,
Coutaduría general de Rentas Marítimas.
Fura el 26 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 21 piezas de rusia, una caja de azafran. Habana 23 de Abril deím—Clairac.	*
Para el 24 del corriente se han de rematar en el almacén de
-Ventades ‘^nton^0 Lugo, y el Ldo. D. Pedro Tosca en representación de su Sra. madre L)a. María de la Luz Díaz, y después de haberse dado lectura al escrito de foja primera, así como de los demas lugares del proceso gue se estimaron conducentes, conviniendo todos en que se admitiese la cesión como legal, lo hicieron asimismo sobre que cuanto antes se proceda á enagenaren remate el ingenio á que están reducidos los bienes que constituyen la
Casa de Beneficencia y de conformidad con la cónsul- averías 4 sillas chicas de asiento de tercipelo bordado. Habana ta del »Sr. Alcalde Mayor D. Martin Galiano ha tenido Abril de 1850.—Clairac.^ ^ ^	2
á bien el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de-,	EDICTOS
terminar que los individuos que tengan en alquiler D pejro pab/u Cruces, caballero cruz y placa déla lleal y negros correspondientes al deposito judicial de escla- ; militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el busto vos y se vean en la necesidad de devolverlos por ’	~	~
que sean invadidos del cólera morbo , lo hagan en el hospital de Caridad del respectivo barrio á fin de que sean asistidos prontamente; en concepto de que para la remisión no es necesario mas requisito que presentar las papeletas de alquiler que corresponden al citado depósito general, á cuyo administrador pasarán el oportuno parte los alquiladores. Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial por tres dias consecutivos para conocimiento de las personas á quienes comprenda esta medida. Habana 21 de Abril de 1850,—Crispin Ximenez de Sandoval.
Habiéudos notado que en el art. 4? de las reglas adicionales para los colonos de Canarias publicadas por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán j General en la Gaceta del dia 14 de Octubre del a fio ({e 1850._R
del señor Rey D. Fernando séptimo por méritos de campaña, teniente coronel graduado de caballería, ejerciendo las funciones de fiscal de la comisión militar ejecutiva permanente de esta isla.
Habiéndose fugado de la ciudad de Matanzas, donde estaban avecindados, D. Franci«co Javier de la Cruz y D. Juan González Barrera, á quienes estoy procesando por el delito de conspiración contra los derechos de S. M. en esta Isla, dirigido á efectuar su independencia; usando délas facultades que por las reales ordenanzas se conceden á los oficiales del ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados I). Francisco Javier de la Cruz y D. Juan González Barrera, para que en el término improrogabíe de tres dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta, en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra de este tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser asi la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en el parage de costumbre para que llegue á
próximo pasado, se fijó equivocadamente el máximun de los fletes en veinte y cinco pesos,en lugar de los veinte que se habían señalado, ha resuelto S. E. se haga esta aclaración álos efectos correspondientes. Habana 22 de Abril de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, Vice-Real protector de instrucción póblica, ha tenido a bien disponer de conformidad con lo propuesto por la Inspección de Estudios, se recomiende (i los directores de colegios y escuelas, como útiles para la enseñanza, los planos topográficos de esta ciudad que ha publicado D. Mariano Caries Casadevall. Y en virtud de acuerdo de la Comisión provincial se publica para general noticia. Habana 22 de Abril de 1850.—José Miguel Rodríguez, Vocal Secretario.
para su publicación en la Gaceta. Habana 19 de Abril *'1edro P. Cruces.—Manuel Tartiián, -secretario. 3
cesión, para lo cual se proceda desde Ju^go á darle los pregones de la ley y se tase por los peritos D. Carlos Starkey y I), José Giherto Zamora que al e ecto elijen de común ncuerdo: que miéntras estas diligencias se practicuu y pueda señalarse dia [»ara el enunciado remate, permanezca en administración, habiendo votado para este objeto el Ldo. D. José INF Fen er en nombre de sus representantes, á favor de I). José Mi Mora, á quien
3ueria se le confiriese también el encargo de depositado; pero los emas concurrentes hicieron la elección de administrador en-I). Antonio Lugo, Ja de deposilario en D. José Antonio Renart To-losa, y por último nombraron también para síndico querepresen-te á todos los acreedores al procurador O. Manuel García An-garica, sobre cuyo líltimo estremo también disentió el Ldo. D. José María Ferrer, pues di ó su voto al procurador 1). Ignacio de Orbe; y como sobre estos nombramientos no resulla una ab-oluta conformidad, lo dejan sometido á la decisión del juzgado, n el concepto de que en todo caso el dicho administrador no tendrá otra asignación por vía de sueldo que la de tres onzas mensuales, y al depositario se le abonará lo que le loque por co-misiou, según costumbre. Sentados todos estos particulares y habiéndose dado lectura al escrito último precedente, en que 1). Esteban del Junco hace proposiciones de compra relativamente al ingenio mencionado, convinieron en que se desecharan por inadmisibles. Habiendo advertido el representante del deudor común, que en la finca existia un veedor ouesto por el Sr. Alcalde mayor primero de la ciudud de Matanzas, y que pretendía remitir-los frutos que estaban ya recopilados, consistentes en unos
del Sr. P.Juan María Blanco de Latoja, Oidor honorario y Ase-j sor general de Real Hacienda, así lo mandó y firmó, por aule 1 uií, ce que doy fé.—El Conde de Villanueva.—Juan Maria Blanco de la Toja.—Ante mí: Ldo. Marcelino de Alio.	A—*
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernado! político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor quinto 1). Justo de Sandoval y Mnnescau á consecuencia de la testamentaría de D. José Suarez, está mandado se intime á i). Ramon Suarez el auto que la letra dice: “Habana y Febrero 27 de 185Ü.—Vistos, ’ '
______Mm IlMlMiL_____________________________
El Excmo. Sr. Regente, en la demandu establecida por I). Antonio Alvarez contra D. Manuel Oropesa sobre el cobro de 500$ de un documento, ha dispuesto se haga saber por este medio al citado Oropesa habérsele condenado en rebeldía al pago de la cantidad reclamada y costas. Habana y Abril 23 de 1850.— José Francisco Rodríguez.
El Excrno. Sr. Regente ha disp uesto se haga saber por este medio áb. Manuel Reynaldo habérsele condenado en rebeldía al pago de los 102$ que le tiene demandados X). José Andren por unpag ré, y dispuéstose el embargo de una casita que posee en Regla, calle de la Pólvora ó S. Antonio de los Cocos. Habana y Abril 23 de 1850.—José Francisco Rodríguez.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, en los autos promovidos por el Ldo. I). Ramón de Palma y Dr. D. Francisco de Paula González Villarroel, como apoderados de varios colonos, sobre rebaja de censos, está mantudos los interesados en el vinculo Rio-
R—3
tura ocurra al lugar el día y huí antes á la escribanía á instruirse.
DE OFICIO.
Por disposición dei ár. Teniente Gobernador de la villa de Gunnnbacoa, conia consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad Lopez Sil vero, está mandado se.anuncie al público haberse señalado nuevamente lo3 dias 30 del corriente y dos mas hábiles para el remate de un sitio compuesto de 5caballerías de tierra, situado en el purtido de ...	, . -	.	. • bugile se* ¡ Tapaste, tasado con sus fábricas en 6244$; á fin de que el que
„un se solicita en la inmeihataantecedente instanom.—Gasi,o.- : quieru hucer prop05,¡cioneB ocurra ios din- señalado». R O Sandoval. Joaquín I nijillo. —Y lo que se solicita es que se Por disrfcaioioi, del Sr. Teniente Gol.en,ador de la villa do liquiden las costas del juicio y se satisfagan con el producido «leí ¡ Guanal,acmi, con consulta del asesor titular v por ante el Ldo. remate, entregándose luego los autos a la viuda all,acea Da. Jq- p. j01u,u¡n Lescauo, á consecuencia de los autos testamentarios sefn Nardos para que presente la cuenta y relación jurada. Asi- (le p. Jua„ R,„|figue7, vecii.o de Peñalver, está mandado so a mismo esta dispuesto que el expresado I), Ramón Suaroz cons- niincie ul público haberse señalado nuevamente los dias 30 dei muya apoderado eu la causa mstrmdo v espejado que lo re- ¡ corriente y dos mas hábiles para el remate de una estancia si-presente. Habana y Abnl 21 de 1850. Joaquín Trujillo. A | tuada en el partido de Buenavista, compuesta de caballería y En los autos promovidos porci capitan D. Juan Miguel de ¡llledill de ,¡erla lri5a(ia ell 130o$ C(m „„Aibrieas; è fio de que el Lastro Palomino sobre esclarecimiento de los terrenos ,le lu !f lie q,licrll h„c(!1. posiciones ocurm en los días señalados.
huerta de Palomino, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mavor	1	*__q
“ publique e» auto covo tenor es el siguiente:—Habfina ;	por disposición del Excmo. Sr. Capitón general, con con-
Almi 9 de 18u0.—Agregúese este instancia a sus autos para que „„Pa <lcl limo. Sr. Auditor de guerra v por ante I). Lorenzo d-obre en ellos os efectos oportunos, quedando declarado nulo y , Lrtrraz4bal, se manda anunciar el remate que á la hora v en el sin ningún valor el contrato de venta, si los terrenos son per te- |Ugar de costumbre se luí de verificar el día 96 del corriente de necientes a la huerta de Palomino, cuyo deslinde todavía no se ( uua caballería de tierra «i
ha aclarado, así---------------: —---------- ' ' ---- ’ -	1	'
ños de
.aclarado, así como tampoco quienes sean sus íejitimos due-s.—Galiano.—Vicente Rodriguez Ferez. Habana y Abril 17 1850.—Vicente Rodriguez Ferez.	A—3
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general, en el expediente seguido por D. Desiderio Perea sobre que las lejítimas de los hijos de ü. Benito Tcllerías, se rebajen del precio del remate
! dado se haga sabe
Por disposición del Sr. Alcalde de primera elec- j grande de Meireles^que M. (Q. D.
—	■	, V llalv«,. su nnin.ria ni dadaen palacto en . de Enero del com.
G.) por su Real cédula riente año, ha tenido á bien
non D. Ramón lie Montalvo y Calvo, se anuncia al | ttprobar'e| plan de reducción y reforma <le vemos que reconocen
u< ’
público para general inteligencia que si por desgracia llegase á progresar la enfermedad del cólera los indigentes á quienes acometa y que no tengan medios de ser socorridos en sus casas, pueden ser conducidos á los hospitales según la distribución siguiente:
Los indigentes enfermos de los barrios del Santo Angel, San Juan de Dios, San Telmo, Alonserrate y Santo Domingo al hospital número primero, situado en la plazuela de San Juan de Dios, nombrado el Sal-¡
los colonos á quienes se repartieron las tierras del espresado vínculo, fijándose el capital de 425$ á cada caballería de las de primera clase, el de 300$ á las de segunda, el de 150$ á las de tercera, y el de 100$ á las de cuarta ó cascajo, para que eu su consecuencia y previa la calificación de dichas tierras, según ordena la referida Real cédula, pueden los colonos representados por los referidos Ldo. D. Ramón de Palma y Dr. 1). Francisco de Paula González Villarroel, proceder al otorgamiento délas respectivas escrituras, poniéndose de acuerdo con el Excmo. Sr. Administrador del vínculo.	3
Por auto de 18 del corriente del Excmo. Sr. Comandante
vador.	(general déla Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr,
Los de los barrios de San Isidro, Paula, Espíritu- Attditor del mism°. en el expediente promovido en el juzgado del u . t- ,	,	|	0	rs i-	o . 'r ...	_	Excmo. Sr. Intoniienle, Superintendente general delegado de
tinto, Releo,	I	rsulmas.	San	Felipe,	y Santa leresa,	|j,.;i] Hacienda, por l>. José Salas, subdelegado de Marina, lia-
ai de Sau Federico número dos, sito en la calle de la ‘	'	"
Amargura esquina á la de Aguiar.
Los de Santa Clara, San Francisco, la Fuerza, y Lasa de Gobierno al de San Francisco número tres, ralle de la Lamparilla, esquina á la de Mercaderes.—
Habana y Abril veinte de mil ochocientos cincuenta.
—Francisco de Castro.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Con el fin de implorar del Altísimo lu gracia de
ciendo proposiciones de pago á sus acreedores, se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta oficial, el convenio celebrado por la mayoría de los acreedores del citado Salas, constante del acta ie concurrencia que á la letra dice:—„En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 25 de Setiembre de 1849 años, comparecieron en el estudio del Sr. Asesor general de Real Hacienda, pura la junta dispuesta, los acreedores siguientes: el Ldo. D. Miguel Govantes, la representación del deudor D. José de Salas, el Ldo. D. Antonio Fernandez en lúdelos Sres. Hersbes Casas y compañía, D. Francisco Goicouría pollos Sres. Torrientey hermano, D. Anselmo García y compañía según el poder que exhibió; el Ldo. D. Miguel de Santillun por D. José Domínguez Morirles, D. Francisco Ventosa, Ldo. 1).
noticia de todos, y pásese un tanto del mismo á la imprenta del 20 bocoyes de maseabudo y 7 de mieles, mj convino eu que se su i«	iJoU..»., íQ-k ak«i pjjCRse a[ tribunal dejase sin efecto el impartimiento de auxilio
que prestó para que ese dicho veedor extrajera esos frutos, y que librándose orden al capitán del partido respectivo, se le instruya de aquella circunstancia y prevenga que basta nueva disposición, impida la salida de (Helios frutos, podiendo ademas sin perjuicio oficiarse al dicho Sr. Alcalde mayor para que sobresea en las diligencias que dan motivo á la constitución de ese repetido veedor, y las remita aquí para que se estimen como incidente á este juicio universal. Se advirtió asimismo por el deudor cornuu, que por olvido no ha hecho expresión de un crédito activo que tiene en contra de D. Antqnip Pnniagun, el cuul deja ú disposición de su s acreedores como parte de sus bienes, é nizo ademas presente que los bueyes que están haciendo la zafra, todos son alquilados á razón de 4$ 2 rs. por yunta en cada mes, y que si no se paga de preferencia los retirarán sus dueños y se pasará la molienda, y convinieron con este motivo en conceder esa preferencia, y en que se tuviese presente el crédito activo mencionado para que se cobre en provecho del común de los acreedores, de lo que es lo mismo, en aumento de los bienes cedidos. Que en obvio de dificultades convienen también en que el depositario que resulte nombrado, venda los frutos que se le »emitan y provea con su producido la refacción de la finca, y que para cortar reclamaciones de parte de los acreedores no concurrentes, se publique esta acta por la Gaceta de la Habana y Aurora de Matanzas, á fin de que llegue á noticia de todos, quedando advertidos de que no concurriendo á exponer lo que tengan por conveniente dentro de nueve dias, se les te»idrá por conformes con lo aqui convenido. En seguida, con objeto de que se tenga presente cuando se trate de la calificación de créditos, exhibió el Ldo. I). José María Ferrer tres pagarees y una órden de citación, siendo los primeros los comprobantes de los créditos porque representa: Betancourt exhib’ó la escritura que comprueba la aseguración de los 23000 y pico de pesos «á favor de sus menores los hijos del deudor común, y también un testimonio del poder con que representa á I). José Antonio Renart Tolosa: también exhibió D. Juan Manuel Casuso un documento simple que r$za el créditoque reclama, y el Ldo. I). Pedro Tosca un pagaré con referencia al suyo: con lo cual se concluyó el acto, protestando el Ldo. Ferrer sobre la votación hecha por I). A ntonio Lugo, sobre cuyo crédito tiene hechas algunas observaciones, y firmaron todos los acreedores con su merced y el asesor, de que doy fé.—Nota: al firmar se hizo presente por el deudor, que es de 200$ la cantidad que antes ha dicho adeuda D. Anto-
del potrero Yuruurí, de D. Lorenzo Alpízar, para asegi competemente, se ha dispuesto hacer saber al espresado Perea
j una cauaneria cíe tierra que quedó por bienes de D. Estéban Pérez, situada en el partido de Casiguas Rio Blanco del 5>ur, en el punto denominado «Sabana del Roble, retasuda con sus anexidades, en 450$; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones necesarias-	R 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mavor tercero l). Alberto Bosch, y por ante el Ldo.D. Lorenzo de Alio, en la testamentaría de Da. Francisca González, se ha señalado el dia 24 del corriente de diez á once de la mañana en las puertas del juzgado,
9 isura» .
para el remate de los negros Rafael, Anastacio, Cipriano, Dolo-
___	.. TI/._x: 1 „	._t/tf. \	_	___1 __	_____ !..
el auto que sigue:—„Habanay Julio 17 de 1849.—Vistos: se ha j res, Brígida y Panfila, tasados en 2700$, loa rmales timen he por evacuado el traslado conferido á D. Desiderio Perea, y te-1 cha la proposición de los dos tercios, el importe de la alcabala y niendo presente lo manifestado en el escrito de fojas 21, se decía- j 2$ mas al contado: el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo, ra que con el producido del remate del sitio potrero corresptm-i	R 2—O
diente á. D. Lorenzo Alpízar, deben satisfacerse de toda prefe-	INSOLVENTES.
Por auto de 18 de Abril del corriente año, á consecuencia
P1
rencia los Reales derechos del mismo remate, la otra alcabala que lo ha ocasionado, la pena del cuatro tantos y las costas causadas en el presente cuaderno y en los demas expedientes qire cursan en este juzgado, y que con el resto que quedase se pagaran según sp resolviera mas adelante las otras responsabilidades
de la cesión de bienes de Da. Rosalia Cramp á sus acreedores, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. \lcalde mayor tercero y por ante D. Gaspar Villa-te, señalar para el remate déla casa perteneciente á estos bie-
Allo.” Habana y Abril 19 de
del referido Alpízar.—Villanuevu.—Díaz.—Ldo. Marcelino de lies, el miércoles 24 del que cursa á las diez de su mañana, en
los portales del juzgado y con la asistencia del Sr. consultor, estando dicha casa situada extramuros, barrio de Jesús María, calzada de Vives núm. 62, entre las calles de la Florida y Alambique, acera del Norte, v consta de 11 varas de frente, 27$ de
1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A 3—0
<jue no se propague y sí cese cuanto ántesla epidemia í José Agusti por O. Francisco Roget y compañía, 1). Esteban
cólera-morbo que ya ha atacado en esta capital á al-' Lnl¡t0Ja’	Buigas, I). Ambrosio Sauto,
1 - J	■ T,	, f,	c<	D. Jaun e Pi v Puig. l ing y sobrino por medio de su apoderado
Excmo. e limo, be- •	■ • - •	- •	~ •	- -- • —	- ■ •
KUna8 personas, ha dispuesto el
uor Obispo Diocesano, que todos los Párrocos, Presidentes de las congregaciones de regulares y encargados	t
de las demas iglesia» de ¡ntra V extramuros añadan eu dispuso la celebración de esta concurrencia pedimentos presen-i	b ,	J • i i i *	tados en este día, se acordo por los asistente« en cuyo numero
<i8 misas tanto solemnes como privadas, la colecta que se encuentra 1\ Juan Francisco Rodríguez á nombre de los n-
i,do. D. Marcial Culvet, Ldo. D. José María Valdes Rodríguez por D. Arcadia Dominguez; y despues de haberse dado lectura los estados de foja primera á fojas 2, escrito de la 5, auto que
se halla en la misa votiva provitanda mortalitate, ntién- ¡ creedores que le han conferido los poderes, según los testimonios calamidad, y tambieu que tau luego í que se agregan, conceder como desde luego otorgan á D. José
^as no cese esta calamidad,
mo Paniagua, y se hace constar para lo que corresponda.—Se-
fura.—Du-Bouchet.—Dr. Leandro Brito.—Ldo. José María 'errer.—Ldo. Pedro Tosca.—José Betancourt.—Antonio R. Lugo.—Juan Manuel Cnsuso.—Ante mí: Cárlos Acosta y Espou. V cumpliendo con lo mandado libro la presente. Cárdenas y Abril 11 de 1850.—Cárlos Acosta y Espou.	3
AUTOS.
Eii la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 3 de Abril de 1850, el Exento. Sr. D. Claudio Martínez de Pinillos, conde de Villmiueva, grande de España de primera clase, Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda por S. ¡VI., &c.éce., habiendo visto estos anota di 1 concurso promovido por D. Luis Aizcorbe en solicitud de espera?, y teniendo también presente lo obrado en los demas incidentes, dijo S. E. que con los plazos vencidos v que se vencieren por razón del reñíate del cafetal Joaquina, y con los créditos activos de este juicio, ó cualesquiera otros bienes, derechos y acciones que resulten del concursado, deberán satisfacerse sus acreedores en el órden siguiente:—En primer lugar D. Miguel Rubira, último refuCcionista,en favor de quien renunció la viuda del deudor la preferencia al cobro de sus dótales, según la escritura de 9 de
INA VENGANZA.
Ger-
FELIdXA.
SEGUNDA PARTE, ni.
Prosigue el manuscrito de Dolores.
~M¡ madre me repetía amemtdo—perdona á los que
?	.....compadece á los que yerran en lugar
' e imitarles.humíllate sin murmurar pues Dios
* príjmetido que el humilde será ensalzado!
1 ales eran en efecto los consejos que me daba mi
a ,e.....tales son mis pensamientos cuando olvi-
darlog recelo!.
7~^e8graciados aquellos entre cuyas memorias no cai e una 8anta página que con su lectura los euternez-ha V extraviarán y serán malditos porque no } nadie en el cielo que ruegue en su favor__
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Tenitíiite Gobernador del pueblo de S, Cristóbal con consulta del asesor titular y por ante D. Angel Curballo y Benitez y D. Santiago Gutiérrez de Celia, se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de Da. María de las Mercedes Pérez, vecina que fue del purtido de S. Diego, publicar la proposición de adjudicación que hace el viudo alba-cea D. Antonio Morera de todos los bienos dejados á su fallecimiento, ascendentes á 11541$ 6 rs., por los dos tercios de su a-sacion, debiendo deducir de esa suma los 2501$ que aportó al matrimonio; para que el que quiera mejorar]as ocurra á aquel juzgado á verificarlo dentro de quinto dia,	R—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con Inconsulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Celisy D. Angel Curballo v Benitez, se ha dispuesto á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Luz Armenteros, publicar la proposición de adjudicaciones hechas por sus herederos en esta forma: el sitio ubica do en la jurisdicción de Guanajay lo toman por el precio íntegro de su tasación D. Javier, D. Desiderio, Da. Francisca y Da. María Nuñez,y Da. Rosario Sotero y Da. Gertrúdis Quesada como madre y curadora legitima de sus menores hijos, nietos de la expresada Armenteros, y por lo tanto herederos de sus difuntos padres 1). José y I). Juan José Nuñez, satisfaciéndolo en esta forma: se hacen pago los que aun no se les ha enterado de su lejítima paterna, de lo que alcanzaren por esta razón, de lo que les toque en divisoria por consideración á la materna, y si algo restaren lo exhibirán para cubrir la porción de D. Félix: D. Miguel Nuñez se adjudica todos los siervos justipreciados, por su valor asignado, abonándolos con rebaja de lo que alcanza por suplementos hechos á la testadora, y deque hace mención en su último elogio, de lo que le quepa en divisoria por lejítima materna, y cúbrelas costas de este juicio en su caso, y si algo sobra lo exhibirá en efectivo para igualarla porción de D. Félix y demas herederos: para que en el término de quinto dia el que quiera mejorarlas ocurra á dicho juzgado.	R—2
A consecuencia de los autos de la cesión de bienes hecha por 1>. Cirilo Sánchez á sus acreedores, y cuaderno sobre la reclamación establecida por I). Ignacio Reyes, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante el Br. 1). Bernardo del J unco, se pu-
fondo y 9^ en el frente riel fondo, tasada en 3077$ 5 real. R 2—I Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor df. guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre se ha de verificar el dia 26 de este mes á lus once de la mañana, de una casa de alto v bajo, situada en la calle del Sol núm. 5, tasada en 13294$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto y dia designados.	II 3—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero, y por ante I). Francisco Valerio, en los autos que ha promovido ei síndico del monasterio de Sta. Teresa contra Da, Ines Generino y eompartes en cobro de pesos, está mandado que para el dia 29 del que cursa á los once de la mañana tendrá lugar en las puertas del juzgado el remate del cafetal San Isidro, ubicado en el partido de Alquízar, compuesto de 8 caballerías de tierra, tasado en 6457$; el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado y al lugar indicado.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del intestado de Da. Manuela García San Martin, está mandado se publique la proposición hecha por D. Francisco Pineo al solar y medio correspondiente á estos bienes, ubicado en la calle de Gervasio esquina á la de S. Rafael, tasados en 2430$, dando por ellos los dos tercios de su tasación y 5$ mas, rebajándose de dicha cantidad todos los impuestos que sufrieren los terrenos, abonándose del precio todos l«.s réditos que se adeudaren, contribuciones de municipalidad, Real derecho de alcabala, entregándosele la última carta de pago de aquella v el terreno libre de otro graváinen, y verificando la exhibición de la manera siguiente: mitad al contado tan luego como so le dé posesión, sin cuyo requisito no hará desembolso alguno, y la otra mitad al cumplimiento del año, mitad á los 6 meses y la otra al vencimiento delaño; cuya proposición se manda publicar para que el que auiera hacer postura ocurra á la escribanía á mejorarla dentro de quinto dia. R 2—I
A consecuencia del intestado de D. Isidro Perez Regalado, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Lurrazá-bal, que se publique la proposición de adjudicación hecha de los bienes quedados por fallecimiento de Regalado, la cual es del modo siguiente: los hijos de su primer matrimonio se adjudican por partes iguales un sitio compuesto ne una caballería do tierra, ubicado en el partido del Cuno, con todo lo que comprende
blique la proposición de adjudicación hecha por dicho Reyes, de ; [a tasación, que es de 4109$ 2 rs., con esclusion ‘de los negro«, dar el precio de la tasación ascendente á 1900$ 1 real, por una Uor los dos tercios le la tasación y 20$ mas, rebajándose lo que casa y otras fábricas de matlern y teja, construidas en un solar]	.	.3
de dicho Reyes, números 3lj y 36, calle de Vive rales, acera del Norte, entre las de Factoría y í
hibicudo el esceso que resulte, deducido el total de su acreencia tres en 950$, los cuales toma iúsolitiim'Da. Alerced Reren Re-
v ■	po, ios uo» lercio» m iu lasaciou y mas, reDajanoose lo que
tudas én un solar 1 n0 exista por haberlo destruido Los huracanes ú otra cualquie, a ves ó de los <	| causa; que los siervos se rematen en pública subasta, á oscep-
oonieruelos, ex- ¡ cion de los nombrados Ensebio, Mateo y Narcisa, avaluado» lus
y cualquiera gravámenes que tengan dichas fábricas, á fin de
3ue con dicho esceso se abone el Real derecho de alcabala y emas gastos que ocurran para el oturgamiento de la competcn-
galado, dándose por contenta v satisfecha de lo» 1999$ de principal <!e su legitima materna que estaban en poder del finado, y de todos los réditos que se le adeudasen, por lo cual reciben un
que la domiua á V. contra su hermana.......
—No es difícil de adivinar...Debe la vida
trúdisy mi madrastra me maltrató siempre.
—Se equivoca V. en el motivo.......Cien veces he
repetido á V. Dolores, que mi vista sobrepuja á la suya en perspicacia, que lee en su alma envuelta en los pliegues de la reserva lo que V. misma ignora tal vez.
“La miré con cierto espanto.
—Escúcheme V. y respóndame con franqueza—a-Gadió la ulbiua con una especie de temblor en la voz —cuando detesta V. la belleza de Fernanda, uo es eu los momentos en que Pablo fija en ella los ojos y la, contempla estasiado?
—¡Ah si¡ no lo niqgo. ...
—Cuando mil tormentos le abrasan el pecho, cuando quisiera V. que el mundo se hundiera con V. y con ellos en los horrores del caos, no es siempre que la] centella magnética de la pasión, brota de sus pupilas que se buscan, hace temblar sus manos que se encuentran?
—¡Ah si!......tambieu has acertado.......
—¡Pobre Dolores!-------no es pues envidia lo que
le impide cobrar cariño ft su hermana....Ese! pre-
sentimiento que desde su infancia le advirtió á V. que
algún dia le seria fatal...Este dia ha llegado. ...
ama V. ó Pablo y Fernanda le inspira insoportables
-celos!.
da
p. .	* - * - q ^	— -- - - -- - -- —» - - - -
¡Oh Telma, dices bien!.......No amo á Fernan-
ji Pe r° no la aborrezco tampoco y creo que no euvi-
ria su mérito si Pablo no le admirara....
»o penetróla causa de ese resentimiento sordo
—¡Yo amar ú Pablo!—exclamé levantándome confusa___—si, como à un hermano, como á un leal ami-
go-
—No, como Gertrúdis amaba á Armando, como a-man los seres jóvenes y aislados sobre todo, que fijan tenazmente sus afecciones en el único ser de quien es-
peran correspondencia......Amor enérgico y eterno
que sostiene y destruye.... que mata y que hace vivir!......
—¡Oh, sileurio por Dios!—balbuceé ruborizándome —pues si no te engañaste al afirmar que no soy envidiosa, otra pasión igualmente dominante que constituye la dignidad de los desgraciados me esclaviza eu su lugar......El orgullo......
■—-No hay orgullo cuando se ama!—dijo Telma con vehemencia indefinible.
—Si él te oyera y lo sospechara moriría de vergüenza....
—¿Porque Dolores?.......¿Acaso es una excepción
cu la regla de las criaturas vivientes, una mancha en
el padrón de la humanidad?.......Puede V. amar y
se queja todavía, puede ser amada y se revela contra su suerte!.....¡Oh! deje V. las lágrimas y ¡os gemi-
dos para los desgraciados que marcados con un monstruoso sello, imposibilitados de concebir afectos y esperanzas, conciben vengauzasy odios!.......
El acento conque la albina pronunció estas palabras me hizo mal.......Adiviné que era ella aquel
¡pobreser que sufria, aquella miserable criatura desheredada de toda dulce afección, y apoderándose de mi una compasiou profunda, rae arrojé á su cuello y la a-bracé coinp áuna amiga de mi estado.
Aunque Telma no lloraba sentí extremecerse su ¡corazón en su pecho cual si sollozara encerrado eu
I él.....
Contemplóme fijamente con sus empañados ojos blanquizcos y levantando su mano la apoyó sobre mi
inclinada cabeza un minuto......
I —Yo no me separaré yade su familia de V.—excla-
mo—¿á donde iría?..........Mis padres, pobre sin ttirbade, confusa, y los observe desde allí cou la inquie-
hogar, habrán muerto ó me habrán olvidado..........[tacuriosidad, con la escudriñadora atención que aque-
Mi patria está demasiado léjos y me parecería mas ex- lia llamara celos...
trangera en el dia, que la tierra en que desterrada rae “Levantóse mi hermana al percibirme y me dijo hallo......Aquí pues, me fijan mis pasiones buenas ; viniendo á mi encuentro:
y malas, aquí puedo ser útil ó dañosa á los que á su la- —¿lias dormido bien! ¿uo te ha ajilado ningún re do me han traído.......Dolores V. se ha apiadado de cuerdo del baile?
mi desgracia, quizás también porque se eonside- —Y'o no tengo recuerdos—le contesté secamente___________
a infeliz.....¡No importa.......¿Si fuéramos á in-
dagar el origen de las pasiones nobles cual merecería? Me ha tratado V. como á una compañera, y en recompensa, esta desdeñada criatura en quien V. únicamen-
ttt eres la que debes conservarlos brillantes de la noche
de ayer.......
—¡Oh! exclamó con su aturdimiento habitual—amo el baile con locura.....;»ou tan amables los hotn-
te ha reconocido uua alma y una inteligencia, traba- ¡bres en el!.Me divertí anoche muchísimo, y oja
jará sin descanso á fin de darle la felicidad.Vaya lá nuestro padre diera otro hoy!...
V. en paz y duerma tranquila......Y o le prometo] —Atrévete á asegurar después que no prefieres las
que Fernanda no será nunca esposa de Pablo!--- fiestas y los obsequios á todo—observó Pablo gráve-
“Me retiré poseída de una mezcla de terror y de ¡mente.
júbilo, que uo podía definir...Dormitnebajo aque-.	—Aunque me gustan es falso lo que dices!—replicó
lia impresión y mis sueños me representaron á Telma Fernanda corriendo hacia él, pasándole la mano cari-revestida de una autoridad sobrenatural, guiando el;ñosamente por el rostro, lo mismo que en su niñez, y destino de los que habitábamos la Granja, hacia un yendo en seguida á mirarse al espejo, término velado entre sombras espesas.	“.Me senté furiosa junto á una ventana.
“Cuando desperté estaba la mañana tau adelan-	—¡Loca!—murmuró Pablo con tina inflexión de voz
tada que oí la voz de Fernanda que cantaba en el sa- que equivalía á una caricia.
len acompañándose con su piano......Vestíate apre-	—Eseesloqueá cada rato me repites- añadió Fer-
surada y fui á reunirme con ella, tnénos descontenta panda arreglando sus hermosos cabello» ante el ter»o que de costumbre, pues las palabras de la albina me cristal que reflejaba su imágen—tu y Dolores no me parecían una profecía misteriosa, en la cual confiaba echareis á perder con lisouja ni halagos, ... Ah' repara separará Fernanda de Pablo.......	cojamos este rizo, red del amor, según ayer le llamó
“Apénas entré en la sala y los vi reunidos, acor- j uno!.... deme de lo que me digera Telma respecto á missenti-	(Continuará.)
mientos, que antes no osara confesarme á mi propia.:
Tembláronme la» piernas, me dejé caer en un asiento,!