colección en los puntos siguientes: imprenta del Gobierno, en el Laberinto, Pluma de oro, esquina de St<j. Domingo, Marco dorado, doianés y Carboaell, librerías de Soler, Sauz, Minerva y Charlain, Cruz Verde y plaza de Tacón. La primera parte se halla estampada en pañuelos de seda de cinco cuartas y de venta en las tiendas La Parra, La Granada, El Zapato, sedería de Mestre y baratillo de Porto, á 17 rs.	9
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-ReylU, n
21, entre las de Aguiar y la Habana.
Estamos en el deber de anunciar al público en generái y á nuestros numerosos favorucedores en particular, que acabamos de sacar de la Aduánalos quinientos sombreros legítimos de ía Conquista reformada, trabajados con esa admirable finura que solo ios franceses poseen, y escogidos esi tesamente en París para nuestro establecimiento ISLA DE CLBA por el socio director de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pueden conocer todos nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exageración en la hechura; muy al contrarío, elegantísima y moderada, que sienta bien á todos, habiéndoseles dado por esto últimamente eu Paris el simpático nombre de La Conquête reformée (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamente colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza y se exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente finos, revelando ser obra del primer fibrícante de Paris, trabajados bajo la inmediata inspección del Sr. Viñas. Esta remesa fresca y bella, acabada de llegar, es mucho mas digna de alabanza por su mérito que las que anteriormente hemos recibido.
Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros'de Rarrwsquet, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenás se percibe el peso en la cabeza; los hay también de la misma clase de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma; advir-tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo finísimos.
Ademas, acabamos de recibirun completo surtido de paletoes del Norte, de 4,6 y 8$, todos elegantes, graciosos y de última moda.
De Francia hemos recibido una pequeña factura, fresquísima, que contiene: bastones de moda muy lindos, porta-monedas, pelucas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura novedad pro-P*aa para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑORAS.—Por los buque
s del
i reg._________
WEDAOES PARA SEÑORAS.—Por los buaues franceses Sabina, Gran Duquesne y Tridente, procedentes del Havre, hemos recibido dos grandes facturas de efectos de moda para señoras para estos señalados dias de fiestas y bailes, entre todos los cuales merecen particular mención loa siguientes;
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, e armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa^ dos de cnantas clases puedan desearse, todos lindísimos, nuevos y frescos, y todos á precios excesivamente módicos.
Cuatro cajas de nuevos y extraños bareges, de nueva inven Cl°n, premiados en la exposición de la industria francesa.
Precios de los productos de la fábrica „Estrella Cribaría. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6 en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra............................ 3$ rs. scs.
ídem idem de á 8 ó 10 en libra.............. 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-ue le caigan potas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
el labado, caja de á 50 libras.......... $ 4 2 rs. fs. j
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su ¡ espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno ;1
1
esp: á la
GRASA IiNODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba.......... $ 5
ídem idem segunda.............. 4
Idem idem tercera............... . 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3$ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferior á las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.	.
Creemos de nuestro deber anunciar al publico que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la. muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo ménos en velas y abones.	15
ECOJIQMIGA OPORTUNIDAD.
BÜWKSWü. ,
Calle de íiguiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden dt San ignstia.
Está renlizandn positivamente todas susROPAS á pre-cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE._________
xpo
Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, y troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completo de graciosas granadinas á la Fu veo, premiadas en la exposición.
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, y escoceses de lo mas lindo.
Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile \
Docena y media de bertas encantadoras para bailes, paseo y teatro.
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última moda en París.
Surtido completo de cintas de todas cláses y precios.
Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color legítimos deJouvin.
ALQUILERES.
Se solicita uua negra criandera, libre 6
esclava, de abundante leche y de 6 ó 7 meses de parida; en la calle de la Reina núm. 55, impondrán.
Se alquila para la presente temporada
la hermosa y fresca casa de vivienda del cafetal Constancia, si-
mado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, de la que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarle« la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y eomp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Exorno.Sr. D. Joaquín Gómez.
^ Por el anuncio que hemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, ya conoeerá ei público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en ei del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen-dra.
También encontrarán un variado surtido de caja3 de tocador, eanastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adoraos y servicios necesarios, tanto de bajiilas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &-c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendreuio un abundan e surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos a n iños, latas de fiuas de idem extraídas al aire, cajas de jalea - y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenutín parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche
UNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá a
conocidas.
leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extranger«i como de España, de todas las clases
paradero (leUcrro^cárrilTcaVle de S. Ignacio núm. 49,ó calzada ; Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos am-del Monte núm. 76 impondrán.	*	| ños.v tenimen tendremos personas muy conocidas del público
So nlniiilfln tro«	tlnq pn Pllfintos- i? muJ' >nleIigentes, Pal,a quose bagan cargo de todos !os pedi-
alQUlIaD lloS LdSaSj uUS cu	dos qne se presenten y Ijacer todas las rebajas posibles, lo que
Grandes y una en Mananao, muy hermosas y saludables por es-	*	•	•	••
tar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y
___________________ ______ con todas
las comodidadesnecesarías.Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jaca bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. 40, ó en la de S. Ignacio núm. 78 primer entresuelo.	II
Se alquilan entresuelos hermosos, fres-
eos y claros, á módicos precios: en la calle de Riela núm. 50
' Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, fiel y humilde; calle de la Industria núm. 124.
Se alquila una negra jóvenj de pocos me-
ses de parida, buena y abundante leche, sin cria, por su ajuste: calle de la Amistad núm. 66, esquina á la de S. Miguel. 4
Se desea alquilar un calesero general,
que sea esclavo, aseado y humilde, y que su amo responda de su conducta y demás circunstancias : el sueldo se convenddrá. También se solicita una excelente lavandera y planchadora: ca lie de Cuba n. 151.	¿
En la calle de los Oficios casa número 22
se solicita alquilar un negro cocinero.__________2
que
esperamos merecer el favor que siempre nos Ha dispensado.— Sendra y compañía.	'78
feurtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco muy ligeras, y rosetas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas delicado gusto, todos los cuales se espenderán á los mas precios.—Viñas, Llabayol y compañía.
‘ #
módicos
28
PERDIDAS.
En la neche del 3 del presente desapa-
1 reció del ingenio demolido Toledo, situado en el partido del Que-	.
mado, un ca hallo moro mosqueado, cotí media crin y dos seña- j Para Sagua berg. franc. Saphier, cap. Stowamane, por L-berse caído: el que supiere su paradero, ¡ Drake Hermanos y cp.
asa del capitán del mismo partido, quien j Para Bremeu berg. esp. Argos, cap. Posadillo, por don J.
de Solano Alvear.
Para Boston berg. amor. Maxwell, cap. Brik, por D. S.
Entrada de buques,
De New-York en 14 dias frag, bremesa Sophie, cap. Khul-ke, ton. 307, en lastre á Olhmoyer y cp.
De New- Ÿork en 14 dias frag. amer. Sarah Ana, cap. Dillingham, ton. 431, en lastre al capitan.
De New-York en 15 dias frag. amer. Nath W. Bridge, cap Collins, ton. 256, con docoyes á Drake Hermanos y cp.
Salida de buques.
Para la mar vap. de S. M. Blasco de Garay su comandante I el capitan de frag, don Juan de Dios Ramos Izquierdo.
Para Boston frag. amer. Lucinda María, cap. Rich, por D. Carlos Tyng y cp.
Para Cowes frag. amer.Wabach, cap. [William, por Drake Hermanos y cp.
Para Sagua frag, franc. Alexandre, cap. Vallibar, por Drake Hermanos y cp.
CAMBIOS.
España................ 2$ á 6
Lóndre? á 60 dias......... 10 á II
Liverpool.................. —	á	—
Liverpool pagad- en Londres. —-
Glasgow.................... —
Paria á 60 dias...........—-
Havre.......................—
Havre pagadero en París...—
Marsella....................—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —■
Amberes.................... 4
Amberes pagadero en París.. —
J por 100 premio según I plaza, fecha y c&ntid. por 100 premio.
New-York................ par á —
Boston.................I Id. á —
á 1
á — á —
á 3$ por 100 descuento.
á —
á — á — á — á —
á 41 por 100 descuerno, á 4
PARA LONDRES
Saldrá dentro de breves dias la fraeata Pan.s.i _ HABANERA, capitán don Luciano de Vial, v*oiarn te algún flete de tabacos.—impondrán en la n. 20 su consignatario	~
_______________D.J. DE SOLANO Ax/VEaP
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad ia hermosa v muv *«1. ta PAQUETE ANTILLA, admite carga á fléte, 5*2?* puede alojar con toda comodidad en su elegante y venSf’5® inara, y á los cuales Ijrinda el esmerado trato de costumK?* patrón D, Antonio López.—Lo despacha eu la calle cioa número 6l, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco. i0* ^
Baltimore................(
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................... —
Filadelfia.................Id.
New.Orleans á plazo corto.... 1
Onzas megicanas............. $
Pesos id. en la plaza.........—
Pesos idem á bordo............—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios.............—
Descuento mercantil.......... 8
por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
á — á —
á 1 por 100 descuento. 1 por 100 premio.
\ por 100 premio.
1$ por 100 premio.
á á 4
á — á —
á 2 —por 100 premio, á 10 12 por 100 anual. AZUCARES.
Sin alteración del 26 de Marzo, aunque con alguna tendencia á la baja, por hallarse mas dificultades en obtener los mismos precios en todas las clases ménos en ios cucuruchos que se pagan con facilidad de 4$ á 5 rs. arro’
Mitad y mitad inferior á regular...
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL El nuevo y arrogante bergantin español SAN GI pitan Uribe, ferrado y claveteado en cobre (A 1 al Lit r — porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó 8y '^
signatarios
JOHNSTON HARVEYY COMP SE FLETA.
L<»t^
Para un puerto del mediterráneo ia goleta española Mapi TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza v H«
500 cajas.—Impondrán	P0rte de
________________________RIERA Y HERMANOS
SE FLETA.	~~
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á ó su consignatario D* J. Frasquieris, calle de la Obrapia n' r^°
ídem superior y florete.............. 6;
Idem del Tren de Derosne........
I dein corriente y bueno....
Idem superior y florete.....
ídem del Tren de Derosne.. Quebrados inferior á regular.
ídem superior y florete.....
ídem del Tren de Derosne___....
Cucuruchos corriente y bueno....
Moecabados idem idem......... Nominales.
51 y 81 6.		51 y	
5} y 81 á		6 y	8j
61 y 9	à	61 y	a»
7 y 11	á	71 y lu	
8 ....	&	....	81
81 ....	à	....	91
9j ....	k	9J	1
....	k	lül	III
Si ....	¿	....	51
6i ....	à	e...	6J
61 ....	á	7	7
5|	k	....	6?
44 ....	k	....	5
Nominales*			
Finos.............
De primera calidad.......
De segunda idem..........
De tercera idem.........
Triache corriente y bueno.
CAFEES.
ti I
— á > Si)
—	k
—	á
Sin eperac.
— 4 —
les en las rodillas de ha podrá entregarlo en lu c¡
gratificará por el hallazgo.	~	j
Se na extraviado el octavo de billete del
¡sorteo extraordinario que ha de celebrarse el dia 11 del presente ¡ núm. 6220, folio 4, contraseña 451: el que lo entregue á su due-i ño.i). Agustín Martin que vive en la calle de Bernaza n. 107, será gratificado si fuese agraciado el citado número. 2
Se ha extraviado el diez y seis avo de
billete núm. 758, folio 5, y se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle de la Muralla núm. 62, donde será gratificada; advirtiendo que se han.tomado todas las precauciones necesarias, caso que salga premiado.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
En la madrugada del 9 del corriente ha
j fugado el mulato Martin, alto, delgado, cerrado de barba, nariz : afilada, bien parecido y de aspecto sumiso, alegre y complaciente: con camisa y pantalón de listado rayado, llevándose en su compañía á dos negros compañeros suyos, llamados, el uno José María, delgado, prieto y con la nariz aplastada y mas
i v	------- —— rr* —.— desparramada por el lodo derecho, v el otro José criollo, tam-
t e Estudios, y aprobado por el Escmo. Sr. Vice-real bien delgado, color achinado y estatura regular: estos dos últi-n . C °r . 1,lstlucclon publica.—La esencia de la zarza-parri- m08 8on tabaqueros y como de 20 años de edad; el mulato ten-concentrada, es el mejor sudorífico y depurativo, un especifi- cerca de 30, y se presume que puede andar por Regla, Gua-“f.®	Pa, t,c?; nabacoa, Manglar, Horcon y barrios de Guadalupe y Peñalver,
inaile del íVieui >.—Matanzas.
Zarza-parrilla de Sauto.—Esencii vino-
peí
Pr
y concentrada, con privilegio exclusivo, como remcJ.o califi-
do de “mas eficaz que los conocidos hasta el dia” por ia ins- desparramad« por el imió 'derecho,'
lamiente las personas que han usado el mercurio.0Esta esencia es de maravillosa eficacia para las enfermedades clel cút»s, o-®ama, lamparones, empeines, gota, reumatismos, escrófulas escorbuto, acrimonia de ía sangre, llagas, manchas amarillas, sanguinolencia en los oíos, tez encendida por efectc de la san re, granos en la cara, flores blancas, hidropesías de pecho y de vientre, y cualquiera otra enfermedad que provenga del desarreglo ó impureza de la sangro
Bálsamo de Sauto para curar las almor-
ranas, con privilegio esclusivo, como remedio calificado de “mu-
dándose por libre, como ha sucedido otras muchas veces que se hahuido. En la zpateriadel Buen Gu-^to, calle de la Muralla n. 18, ó en la fábrica de tabacos la Lealtad, gratificarán al que los presente juntos ó separados.	2
Hace como 8 dias que fugó el negro Pau-
lino criollo, como de 22 años, estatura regular y envuelto en carnes: lleva puesta una muda de ropa de coleta de lista azul: al que lo aprehendiere y entregare en la panadería de la Rosa, calzada del Monte núm. 180, se gratificará con media onza de oro, y se hace responsable de loque corresponda al que lo abrigare.
eficaz que los conocidos hasta el dia” por la Inspección de Estudios, v aprobado por el Escmo. Sr. Vice-Real Protector de I Instrucción pública.—Solo se preparan estos dos medicamentos :	NOTICIAS SUELTAS
por su inventor, Dr. I). Ambrosio C. de Sauto, boticario honora-¡	Tlncí irívpnp^	dpqpfln	flmm-
io de cámara de S. M., en su botica y elaboratorio calle del Me«-1	DOS jOVelieS peUlubUldl llCsBclIl	dCOlll
Los que deseen saber mas particularidades de estas dos mel Pañar para su inmediato servicio, a cualquiera familia o nerso-dicinas, acudirán en esta, Habana, á los depóstos est; Mecidos na que pasea otro puis; tienen quien informe de su conducta: por su autor, en las boticas del Dr. D. Francisco de Paula Sua- i panadería calle de la Muralla num.
rez calle de Mercaderes, y del Dr. D. Joaquín F. de Aenlle i Para UI1 Cafetal distante 4 leguas de eS-cnIzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruccio-1 ta ciudad, se solicita un mayoral de esta clase de fincas, que senes impresas. ^	e	107	I pa escribir y contar y tenga quien lo abone: en la calle de la
O. Jacinto Qrdo&ez, participa á SUS ami- Amargura núm. 49, ó ene I potrero Paso-Seco, ÍB orinarán. 3 gos y favorecedores y al público en general, haber pasado su o-	IMPRENTA DEL TIEMPO, sita	en la
orador de armería y fábrica de bragueros, á la calle de la Mura- calle de Aguiar mím. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— lu n. 80 entre las de Compostel a y Aguacate.	(Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas y
Bragueros adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera ira-.	7 .	__ presiones que se le encomienden, contando con excelentes y en-
de nueva in^en tendidos operarios, y ofreciendo exactitud, esmero y precios eal | módicos.	7
Administración del Boletin oficial del
cimiento cuyo' Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa dueño ha recibí- ; á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encon-do del respetable ! trarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redac-esta í cion del Diario de la Marina, números del Boletin basta el 112 mas ! inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuarla suscricion ya empezada, oque tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-njirán ála indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ ade-
cion, con privilegio por S. i M. Este estable- |
público de ciudad por de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de todas clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué, v particularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica en 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes de esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una vez por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con cuya protección se honra y que le han conducido á la invención de un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A la solidez y perfección en sus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorcerle.
Jarabe pectoral balsámico.—Habiendo
obtenido el correspondiente permiso de la Inspección de Estudios de esta Isla, prévia la oportuna calificación, para expender este precioso medicamento, mingo en conocimiento del público que desde este dia se halla abierta su venta en mi oficina de farmacia, situada en la calle del Sol esquina á la del Inquisidor. De mas está recomendar el jarabe pectoral balsámico del Dr. Fors, catedrático de farmacia esperimental deJ colegio de S. Vic-1 torianode Barcelona, el cual ha producido innumerables cura ciones en aquella capital, que se han repetido en esta ciudad on los casos que lo han usado algunos acreditados facultativos. Sir-be este jarabe para combatir con feliz éxito la tos v las irritacio-n “spulmonales, siempre que no se hallen en el úitiuio período; pero aun en este caso produce un alivio que no se consigue con otro medicamento. En una palabra, con el uso de este excelente remedio han recobrado su salud muchas personas atacadas de tisis, principiantes que tenían enteramente perdida la esperanza de lograr su curación. Véndese con el método de usarlo al precio de 12 rs. ftes. la botella, la que llevará nn firma entera.— Liborio Fors.
NOTA.—El autor de este delicado medicamento no responde de la eficacia de sus virtudes no siendo de dicha oficina, que es la única que tiene el privilegio de anunciarlo; por cuyo motivo todas las botellas llevan la firma va espresada manuscrita.
ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
Los dueños de este esta bJecitmento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose adema», por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA DE ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por lo tanto la venta por mayor de las muy conocidas VELAS ESTEARINAS de la ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C. *, y para las ventas por menor en loa puntos si guíenles:—En intramuros: calle del Obispo núm. 5, tabaquería que está frente á la Plaza de Armas; plaza de Belen, cafetería de la Micaelita; calle de O-Reilly, botica frente á Santo Domingo.—En extramuras: calle de San Miguel número 57; plaza de Colon casilla número 1; calle de la Amistad numero 65, cafetería y azucarería de los Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 p**r el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero de las diligencias. bien conocemos une estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso mismo aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocido», hasta poner los productos de la fabrica ESTRELLA CUBANA al alcance de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las YEl.ASsJ VBONF> y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA ,el publico, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los co-\ loa tiene juzgados; lo que si turcamente se puede decir y «segurar el que loa que actualmente se elaboran \ en lo sucesivo «e elaborarán, uada tendían que envidiar a lo dos que v íenen del extranjero.
pue?
as entregí
lantados por semestre.—José Luis Casaseca.	21
El doctor D. Alfonso de Grand-Boulogne,
facultativo de París, discípulo y gefe de clínica del célebre oculista Sichel, ex-secretario general de la academia de medicina de Marsella; director del dispensario oqulistico de dicha ciudad en estos últimos años, cirujano en gefe de la Gran Misericordia de Argel y médico del Liceo nacional, individuo de varias soeieda-dades científicas de Francia, y últimamente incorporado en esta Real Universidad; ofrece sus servicios á los habitantes de la Habana para toda clase de dolencias; pero sobre todo para ias enfermedades de I03 ojos, las de las-vias urinarias y sus dependencias, y las de Jas mugeres y de ios niños.
Dicho doctor durante muchos años ha ocupado puestos importantes en los hospitales de Francia y de Africa, ha adquirido un profundo conocimiento de las enfermedades en latitudes v climas varios, por lo que espera que los habitantes de esta le honrarán con su confianza. Vive provisionalmente, calle de loa Oficios núm. 66, hotel de la Union, donde dará consultas á i los enfermos desde las 12 hasta las 3¿, y por la mañana visitará I á los que reclamen su presencia.	8 j
DON MARIANO ALCAYDE, se encarga
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de administraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas y censo, déla asistencia a subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto otrece sus servicios; en inteligencia de que ála práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección general del Tesoro veinte y dos uños.^
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él, franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder, cuando fuere necesario, con la cláusula espresade sustitución. Vive en la calle de la Crux Verde, núm. 4, cuarto secundo.
La Real y M. I. Árcbicofradía del Santí-
simo ¡Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Señora de Guadalupe, juega en el inmediato gran sorteo i-.xtruordinario los dos cuartos de billete números 9733 y 7733.	4
Consultas gratuitas para las eufermeda-
des de los ojos.—Desde el dia 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-liards dará, con asistencia del Dr Finlay, consultas gratuitas á los pobres én la biblioteca de la Sociedad Económica, situada eu el convento dé San Felipe, de ocho á diez de la mañana, todos los jueves y domingos.	3
Se solicita saber el paradero de D. Juan
Frutos, natural de Valdeniélagos en Castilla la Nueva, qne sirvió en el batallón ligero de Barcelona, en el cual sentó plaza en la Coruña el uño de 1833, y se licenció en esta el de 1841, para que pase al barrio de Jesús María, calle de Apodaca núm. 10: y también se suplica á quien sepa su paradero tenga la bondad de avisarlo en la mencionada casa, á quien se ie agradecerá es teTavor.	,	2
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo extraordinario núm. 11109 dos cuartos de billete números ¿781 v 10675.	2
Se abonará la limosna d8 diez reales fner-
c.
Burnham y cp
Para Cowes berg. sueco Clara, cap. Madeswace, por Mori-son De Coninck y cp.
Para Cowes berg. ing. Una, cap. Alian, por Villoido War-drop y cp.
Para Néw-York berg. amer. Confidence, cap. Baboch, por D. S. C. Burnham y cp.
las 5£ quedaba por sotav. berg. amer,_______________
EXPORTACION,
Para Mahon y Barcelona frag. esp.Europa, cap. Villafrue-la, por Aicisnelles y H.
320 cajas de azúcar.
760 arrobas de café.
102 pipas de aguardiente.
44 millares de tabacos.
6 libras de tabaco en rama.
Para la Coruña y Fenol berg. gol. esp. Cármen, cap. Dominguez, por don Domingo Nobo.
Con maderas.
Para Amberes bergantin iugles Henrys, capitán Packsan, por don L. A Gogel y cp.
1860 cajas de azúcar.
Para Amberes berg, esp. Joven Felicia, cap. Gavina, por don L. A. Gogel y cp.
615 cajas de azúcar.
Para New-Orleans í*ag. amer. Millaudon, cap. Bartel, por Sotolongo Asencio y cp.
604,cajas de azúcar.
565 millares de tabacos.
14865 libras de tabaco en rama.
250 docenas de pñas.
70 cargas de plá anos.
400 racimos de piitaños.
10000 mangos.
Para Baracoa berg. lamer. Benjamin, cap. Collins, por Mo-rison de Coninck y cp. i En lastre, i
Para Cárdenas bers. franc. Le Chasseur, cap. LeLievre, por Drake H. y cp.
En bistre. \
Para Portland berg. inner. Lima, cap. Higgins, "por Drake Hermanos y cp.
100 bocoyes de miel de purga Para Fiiadelfia frng( amer. Lyra, cap. Remington, por Storey Spalding y cp.
En lastre, i
Para Cádiz berg. esp. Ana, cap. Zaldivar, por Ceballos y Rubira.
102 cajas de azúcar.
1 millares de tabacos.
Para Trieste berg. ing. Concord, cap. Hibb, fpor Lawton
Tolmé.
2210	cajas de azúcar.
Para Cowes frag, aíier. Helend Frances, cap. Davis, por
D. S. C. Burnham y epí
2211	cajas de azui/ar.
Para New-York frág. amer. Medora, cap. Ames, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Hamburgo frag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Pardo S. Pelayo y cp.
894 cajar de azular.
150 pipas de aguardiente.
6200 libras de taljaco en rama.
GRANA......................
AÑIL.......................
CERA blanca de la Habana....... 10£ á 10|
Idem de Puerto-Príncipe........ 9| á 10
ídem amarilla.................. 8 á 8{
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Guillermo Retcrtillo y D. Rafael Sentenat. De Frutos.—Don José Joaquín Jiménez, y D. José Ignacio Peñalver.
Habana 11 de Mayo de 1850.—Juan Vignau, síndico.
¿Él
BUQUES A LA CARGA.

SE VENDE.
La goleta española DOLOK.ES, nueva de primer v' porte de 104 tonelada», propio para el tráfico del Seno jil*^ -v no.—Impondrán los Sre».	* ieJic&~
___________RIERA Y HERMANOS
VAPORES.
¿Sí
PARA CHA GRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paou., vapor y correo de los Estado» Unidos GEORGIA, al rusn,] “e su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados ÜaviH r? Porter, de mas de 3000 toneladas de construcción, coudos má ■ ñas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una ramente igual y con las mismas comodidades que brinda e! ',eilte‘
MíTu i ii_____r x  .„ ______j_i ■ ?vt ;	, r ^ »8í)fip
OHIO, llegará á este puerto del de New-York sobre ¡ei ioaí¡J corriente y verificará su salida pocas horas después de su en, da . El pasa ge en ia primera cámara es de 80$, v en seeu "í* 45$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los im resados de sus pasaportes y tomando un recibo para suadtnis' abordo, pues no «eran admitidos los que no se hallen coiunre°n didos en la lista aue se pasará bl señor comandunte de este d ° to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ^Uer _______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana pa, vapor y correo de los Estados Unidos FALCON,al mando de s capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harttü teñe, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto de Chagres, sobre el 19 del corriente y verificará su Lsalida Locas horas después de su entrada. Admite pasageros en la prim ra cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana! haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los nue no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al 8r. Coman, dante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus con! signatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PAR A CADIZ CON ESCALA EN EL LAZARETO DE VIGO
Saldrá del 25 al 33 del corriente mes ía hermosa fragata española BETÍCA, su capitan D. José Antonio de Villar, es buque de primera marcha, admite carga y pasageros para los que tiene bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ.
PARI VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Dará á la vela en el presente ra 's de Mayo, la acreditada Iragata española ESPERANZA, admite carga á flete si se presenta oportunamente, y pasageros, que disfrutarán de las mayores comodidades que ofrece su espaciosa y ventilada cámara, y serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capit.au Don Lorenzo Martínez Viadenmonte. Impondrá en la calle de San Ignacio, número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
PARA CUALQUIER PUNTO DE EUROPA.
Se fleta el bergantin español VELOZ RICARDO, de porte de 151 toneladas.—Impondrán los Sres.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHH), al mando de su capitán eí teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk de 3000 toneladas de cons trac cion, se aguarda en este Puerto del de New-Orleans sobre el 19 del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de ia fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros. los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 70$, en la segunda con igual trato que en la primera 55 $ y el de tercera 25 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo,los que no se hallen comprendido'! en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto—Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantin goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los ¡Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Aroceiia; admite carga a flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despa cha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Diekey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—Impondrán
M. DE EMBIL Y'COMP.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán D. Guillermo Villaverdé.—Saldrá para New-Orleans el 15 del actual; admite pasageros.—Se despacha plaza Vieja, portales de Larrinaga.
Vapor Cubano.—No pudiendo admitirse carga para Matanzas en los viages de los lunes en que este buque continúa á Cárdenas, se advierte que solo se recibirá en los del viéraes, mientras subsistan las causas que dificultan la descarga en aquel puerto. l3PSe suprime la salida del sábado para Cárdenas.
VAPOR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán D. Agustín Sanche;, para Londres con escala en New-York, saldrá el 15 del actual, admite pasageros por ambos puntos.—Se despacha Plaza Vieja, Portales de Larrinaga.
í Larrinaga
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás plazas de la Península; ias gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Malaga Barcelona, Santander, la Coruña y demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
PARA MARSELLA O GENOVA.
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá viage si le ofrecen á flete unas 500 cajas de azúcar ó mas.—Lo despachan
M. DE EMBIL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinadla calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá sin falta el jueves 16 del corriente la goleta VILLA-	_________,.........., _____,	_____________
NUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de car- Gibrx'tar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en l«s den as plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, C¡ir-a, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie
—	—	—	-- a i.
EXTRACCION.
Dell.0 de	Extrae- Total gral.
Enero al 10 aumento cion del del año. de inayo al dia 10. dia 11.
’ajas de azúcar......
írrobas de café......
dillares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Vrrobas de cera......
ó'nae «le agruardiente.
303056
46980
24185$
853502
11989
1473
11626$
3005|
1986
1999$
	17 I 326J ! 4815 ! 100 !
192 j 7200	
	
	
	
304011$
46997
24644
865517
12089
1473
11626$
3005$
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Si, cap. Arrape, por Drake Her-
I manos y cp.	f
\ Para New-Orleans? gol. amer. Mary Ellen, cap. Mac Connell, por don R. Lecumbery,
rara Cowes frag. amer. Aguila, cap. Norusll, por Vigmer
y cp*_________________________________________________
ga.—Impondrá su patrón abordo ó en la calle de la Obra-pía ¡iuv.»uz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lus núm. 121 los Sres. D. Juan Ricart y cp.	' Oficios número 42
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y SAN SEBASTIAN.
Admite carga á flete la nueva goleta española Dolores,capitán Rivero.—Impondrán los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
Bnques que comienzan su descarga.
Barca amer. Pendleton, proc. de New-York.__
han
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Clarkey cp.—279pzas. de muselinas arrengadas.—1150 varas de dril de algodón.
Por D. P. A. de la Fuente.—295 arrobas de suela.
CAE0TAGE.
ENTRADAS.
De Santa Cruz g. Sireno, p. García, con 300 caj. de azúcar De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo,con 520 caj.de id.
De Bañes g. Josefina, p. Bóveda, con 48 c»j. de id.
Del Marieí g. Altagracia, p. González, cen 336 caj. de id.
De Jaruco g. Reserva, p. Marrero, con 180 caj. de id. 35 sacos de café.
Del Júcaro g. Bella Cubana, p. Sans, 520 caj. de id.
De Canasí g Correo de Canasí, p. Villarino, con 250 caj. de id 8 pipas de aguardiente.
De Bañes g. Mercedita, p. Noa, con 92 caj. de id. 7 pipas de a-guardiente.
Del Júcaro g. Isabel2.58 p. Jorda, con 70 tércios de tabaco 2 j pipas de aguardiente, 50 arrobas de cera.
1 De Trinidad y Cienfuegos g. 2. 55 Amistad, p. Prast, con 168 sacos de arroz.
1 De Cabañas g. Reserva, p. Fídalgo, con 430 caj. de azúcar 50! í ninas de aguardiente. 1"
¡Del
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabariú á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de eos umbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesant, en la del Teniente Rey uúmero 14.___________________________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la nueva y velera goleta americana FOREST KING; capitán Olmstead, admite carga á flete y pasageros.—La despachan sus consignatarios __________ ________PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA VIGO Y CAÑARÍAS.
Saldrá sin falta al último del corriente ei bergantin español AMALIA; su capitán D. Nicolás Gutiérrez y Benitez, es buque de las mejores cualidades, forrado y claveteado en cobre: admite carga y pasageros, á los que les brinda el buen trato que tiene acreditado el capitán.—Impondrán este á bordo ó su consignatario, cali« de S. Ignacio número 74.
PARA GIBARAYCUBA.
Sai ’iá á ia mayor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza de. San Francisco número 71, D. Diego Benitez,_
PARA NUEVITAS.
Saldrá inmediatamente el bergantin español PEPITA, admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán buen trato de su capitán Tizón.—Impondrán sus consianatarios
NOR1EGA OLMO Y COMP.
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes :sobie Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gua á coita vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona» Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y tocias cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drake Hermanos y comp^___.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
PARA SANTANDER.
Admite un resto decaraaá flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA BOSTON.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata americana KE-ZIA, su capitán Kendall, admije carga á flete.—Impondrán sus consignatarios
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 12 del entrante Abril la fragata espa ñola EUROPA, admite á flete alguna carga ligera, como igualmente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Viliafruela, el buen trato que t ene acreditado.—Impondrán sas consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantin español DOS DE AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los bajos del Sr. Aroziégui frente la puerta del Caipineti juuto á el puesto de frutas.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá en breves el bergantin español ANA, para el segundo admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasageros, a auienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—¡Se despacha en la calle de Tacón número 88$.
CEBALLOS Y RUBIRA.
pinas de aguardiente, 16 sacos de café.
Júcaro g. Prosperidad, p- Novo, con 660 caj. de id.
De Sierra-Morena g. Lugarda, p. Capelo, con 470 caj. de id. tes á Jos señores sacerdotes aue quieran celebrar el santo sacri- ¡ pipas de aguardiente, ti ció de l a inisa el sábado 11 ael corriente en la iglesia de Belen j	DESPACHADOS,
para la intención del que la da, diciendo un responso concluida ! Para Gibara v Mayan g. Zéfiro, p.^ Liavres, con efectos' la mis«.	^ I Para el Canal de S. Mateo g. 2 Sofias, p. Abello, con id.
Se necesitan de 3.500 á 4,000$ á interés I P»ra Cabanas g.2 Amigos, p Gutierre/,, con id.
iu,orve"ciü“d*;
tercera persona: en esta imprenta duran razón.	2	> 0	•» _ » - b #, . .	; j
llueva sociedad.-Habiéndole convenido ar“‘ REGISTRO MARITIMO
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que tema for-j	IvLlxiO 1ÜU lUÜIXA lllTlUs
ruada por cuatro ano9 en la dulcería de la DOMINICA, que gi- ¡
raba bajo su nombre v dirección, tiene el honor deponerlo eu co-j	MATANZAS. Entradas,
nocimieuto del público, y avisarle que desde esta fecha ha for- 9.—Barca esp. Perla, Becoechea, de la Habana.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva v velera fragata ameri-| cana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene com-14 ¡ prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el [ cómputo de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-| co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán i buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consigna tarios DRAKE HERMANOS Y COMP.___________________________
Colon, y la segunda llevara ei noiuure u^ r Eu|0jio J*»“ llegue. El propietario de esta academia de bal	• • jento, a*1
no na omitido gastos para que sea con el may o	órden V
mo el director interior Sr. Ehzalde cuidara el bu
aíSSn'	^sfsj'plicafi las Stas.
que"ofrece su"veiuiíada^ y espaciosa cámara, y el trato mas es- van recb.do las papeletas, pasen el oportuno _
merado de parte del capitán.—Impondrá en la calle de S. Igna- i demia para recojerlas.	^	q fcf
! cié núm. 95	_	-----. I IMPRENTA DEL GOBIERNO POK »•
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Tiene fijada su salida del 15 al 20 del corriente la acredita-da fragata ESPERANZA capitán Viademonte, admite carga á ! flete y pasageros, estos
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se remataran ñaártes 14 del actual a las 4 de la tarde todos los efectos y • mas enseres que se hallan en la bodega situada en la calle ^ las Animas esquina á la de Manrrique, retasado todo en wt? reales.	<	.
El martes 14 del actual se rematarán en las inmedia*’i° ‘ del almacén de averias 70 docenas de brochas de pelo nla v núm. 000 á núm. 4 por cuenta de quien corresponda-	—
~ _____________________________________________
EL DESPACHO DEL CONSULADO GENERAL Dh Francia se ha trasladado á la calle del Sol núm. 125, en r de los Oficios y de San Pedro.	____
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON Pb los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Jusu mero l.°	_____—-
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.  __—-
TASAJO DE BUENOS AYRES SE VENDE DESUP^' rior calidad pato limpio al precio fie nueve roa les arr do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín 1 rl lacra Adela.________________■	____ __________
AKOBBE Y COMPAÑIA ílA MUDADO E,S gall torio á la calle de Santa Teresa núm. 88 entre la can
Ignacio y la de Cuba._____________________—TrKS
INTERESANSE, AL ¡MODERADO PRECIO	REA^;-
«1 contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas v J). das. En .a hormeriu calle del Prado n 36 0 en e‘ e°c f¡£erü 19 Manuel Fernandez de la Haza calle de .Mercaderes n Impondrán.	__________“
BALANZAS, DE FAIRBANKS. de todas clases,
ARADOS y otros instrumentos de agricultura
DESGRANADORÉS DE MAIZ surtidos.
CAJAS DE HERRA.MIENTAS.de jardinero	8i)bre
BOMBAS, Doru reear calles v jardines, ilion
de
ruedas.
PLUMAS, DE ACERO de la muy GILLOT
que vienen
con el objeto de realizar una núm. 6.
1 se venden por paquetes de 10 gruesas, P “ len en cajitas, y por paquetes, oe á 1 £rue,
• ■'*" J- i-™“" ...... factura.—Calle de
acreditada rabnca-rucsas, paraja ^
p,ampar>ba
GRAN BAILE,
han os fid ^f'
Calzada de San Lázaro número65frentes	aiba, en
creo, en la noche del domingo 12 que durara	estre-"
que tocará el Sr. Carrera como ciar nete Prll.,*ü’, Sociedad « narán dos nuevas danzas, la primera titulaci	señorita qa
Colon, y ¡asegunda llevará “	^Euloji«
ar-
P. M. DE LA AYUELA.