La acumulación
.Uírmeine Zeitung cié Ausburgo: -‘La tropa* en el ré'uo de P°lotl'a sigue con suma rapi-de por -»-arias millas en derredor uo hay población
del
en
los oyentes, admirados de oir hablar á aquellos para quienes jamas han existido las melodías déla naturaleza y los sonidos inefables de la voz humana. Manifestóse en seguida de qué modo se inicia á ios mudos en los conocimientos y consuelos de ia religión, tan necesaria á los desgraciados, y repartidas las planas de los
i aue cada cssauo esté convertida en guarnición,
'j^ai'-scb mismo no se ven, sino oficiales rusos en LD u&fcero que casi todas las casas están ocupadas 18 r ellos- Hay allí cerca de doce generales, y la muí- alumnos y los dibujos que presentó el respectivo profe-^tud de oficiales superiores está en la misma propor- ;sorSr. Salamanca, se pasó al exámen de los ciegos en *. Los soldados han tenido que dejar la ciudad y'lectura, escritura, aritmética, geometría, geografía y han id« á ocupar los pueblos veciuos. No se oculta ya i gramática, asistidos por el referido Sr. VillabriUe, úni-1 9U destino es el Bajo Danubio, y díceso que se co profesor de la clase establecida en el colegio. Los íjU„ expedido órdenes para que se ponga en estado de progresos de aquellos desgraciados, á quienes jamas 8qreba este cuerpo de ejército durante el mes de Fe- alegró la luz del dia, ni consoló ia sonrisa de una ma m á fin de que cuando lo permita el tiempo y los
cam¡u°* Parta todo reuu‘d°
dre ó de un amigo, excitaron vivamente el interés del publico; que después de la distribución do premios y j del discurso del Sr. presidente, fué admitido á recorrer TURQLIA.	el establecimiento, en el que últimamente se han hecho
La Europa cuenta otro Estado pequeño. Por un algunas obras'y mejoras materiales para la mejor co-. man del 3 do Enero, la Puerta acaba de reconocer modidad y asistencia do losalumuo.s.
I r instituciones que ha adoptado Zagoti, pequeño —Hace poco tiempo que en uti hospital de Glasg
Helos aquí á todos con sus extrañas caras, serias, y1 El mayoral del Sr. marques Morales.......	1
sin embargo risueñas.—Ayer, el honrado fellah en-i Sr. D. Dionisio Godines....................... 4
tró de repente eu mi cuarto, venia de la Tebaida, y Sr. D. Calixto Hernández..................... 8
sus dos hijos que le seguían, tr.e traían la hermosa S. D. Manuel Felipe......................... 1
momia que por poco me hace perder ia razón en Gur- Srta. D® Guadalupe Galan..........!..".!!!	2
nah. Me da para recuerdo una bija de Faraón. Se Sr. D. Agustín Casteiló......................... ]7
hatía envuelta con fajas muy finas, y cubiertas de ge- Sr. D. Cosme González..................... 5
roglíficos. Estaría acaso escrito de antemano mi des- Por la Rifa de los cuatro medios billetes ymé-
tiuo. Quiere pasar á Europa conmigo: el hado me do-' dia onza en oro produjo................... 79
mina con todo su poderío, y me someto á él.	Por la otra rifa de la ternera que regaló D.
Egipto, vano fantasma de las noches, vuelve á en-' Mariano Güsan su producido.............. 31
trar en tu sepulcro de tres mil años- El redoble de los; Por la rifa de una manta quedó líquido.	1
tambores, y ei estampido de los cañones franceses no! Por la venta de una ternera que regaló D.
interrumpe ya tu sueño. Prosigue tu misterioso ietar-- Rafael Madrigal......................... 8
go: sueña con Sesostris, con Alejandro y con Bona-1 parte, hasta que la areua haya cubierto tus esfinges y tus gigantescas ruinas, y basta que el simoun reine únicamente en el espacio.	[Conlt/iuará.]
6
7
24 !
4 i
hg instituciones	-	-	,
¡to de Albania, cerca de Janina, que comprendo 44 Dueblos y 15,000 almas. Cada pueblo elije sus cou-4 eros, y envía un diputado á la Asamblea quo se !!une dos veces al año en dañina.
Seguu una carta en el Times de Lóudres, el tesoro se halla al presente casi vacío. Hace algún tiem-tUI nuo el Sultán dispuso se dieseu grandes sumas de Wro, como preseute», al grau Visir, al ministro de Négncios Extraugetjis, y á algunos de los otros bajaes 1 9|tog destinos, pero la hacienda pública estaba tan e'úpobrecida que fué imposible cumplir los deseos de c M. Los recursos del imperio turco son inmensos, ró el peculado es empleado eu una extensión tau horrorosa que comparativamente muy pequeña por-ciou
ou Inglaterra, lia ingresado un hombre furiosamente loco, de oficio azagador de espejos, cuya demencia dicen que ha sido originada por habérsele introducido el azogue por las narices. Se ha necesitado de la fuerza de siete hombres robustos para conducirle al hospital.
.	.	_________________________________(E. S-1
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES VINETTI 0 LA FLOE AZUL.
de la renta entra en las cajas del Estado.
(Continúa.)
III.
(diario de Sf.ph.)
En dnacaverna.—Me habían dejado por muerto
forma propuesta por el discurso real. Se modificó se-m las enmiendas introducidas por Viehbahu, Eding v otros- Estas enmiendas se adoptaron por 224 contra 10!), bajo la declaración del gobierno de no mirarlas conio una repulsa del discurso. Seguu existo ahora el articulo 10 permite el establecimiento de un tribunal supremo adoptado prèviamente por ámbas cámaras. Sus funciones serán juzgar todas las personas culpables de traición, y las ofensas contra el Estado.
Arnim es la siguiente:
“La primera cámara se compone:
1° de los príncipes de la saugre que h ayau llegado á la mayoría.
2» de las cabezas de las casas nobles imperiales de Prusia. y las de fimilia, á quienes se dé un asiento hereditario en la cámara de los Pares por real decreto. (Este asiento está ligado á la propiedad territorial, que se mencionará en el decreto; el poseedor uo tomará asiento, sino cuando cumpla la edad.)
3° de miembros vitalicios nombrados por el rey, su número 110 excederá de la décima parte délos m'embros comprendidos en las dos primeras categorías.	.	. .
4° de 93 miembros ele-tos por votación directa en
los distritos electorales señalados por la ley, por los electores que paguen mayores contribuciones, de tal manera que* el número de los electores por todos los distritos electorales sea treinta veces el de I03 pares: es decir que el total de los electores eu Prusia llegará á 2.700.
5° de treinta miembros nombrados por los coligaos municipales en las principales ciudades del reino. El número total de los Pares en las tres primeras cate-TnríriK no excederá al total de 1 ts dos últimas. Una
los pares
PRUSIA.	j
Berlín 26 de Enero. ¡
La enmienda del Conde Arnim difiriendo la crea-!
He una cámara de Pares hasta 18ó2 fné adoptada !	, ,	.	.	. -	¡
c‘°”l mayoría de 12.	e,u e! desiert0- ll,los l,a8.tfrif eg'Pc‘°s me hau .rec°S|-
P T a Gaceta de Colonia, en su tercera edición, dá do- J a 8US generosos cuidados debo la existencia. Ha-„ noticia detallada de los resultados de la discusión ‘^e a‘gun°8 J'as que he recobrado el, uso de mis aenti-hrelos artículos del discurso del rey reservados el ¡dos- ¿Qmén me dtrá cuanto tiempo ha durado mi eu-s. re , or	fermedad? ¡Que estación rema? ¿Eli donde se halla el
dia ^1 artículo 14 que prescribe el juramento que han | ejéreito? ¿Que es lo que pasa?
A» nrestarlos diputados v los empleados del gobierno, .	horror. ... Bonaparte se ha vuelto á Frau-
fné^adoptado por 245 votos contra 63.	¡«*• K|elf ha f{o asesjuatl° en e> -a‘ro->' P°r fl'V
‘ ieadontó el 15. La ley electoral provisional paraí"10- el ejército francés ha capitulado ó abandonado segunda Cámara subsistirá por ahora.	\f Egipto. ¡He aqu. qué resultado debiau produci.
Fl artículo 10 que propone la creación especial tantas langas y penalidades, tauta saugre derrama-, „„ tribunal superior de justicia, se desechó en la da >' tanto* cadáveres que yacían tendidos gloriosa-
oc 1111	1	__________1	____i:c_z ... meute eu la areua! ¡1 yo, solo eu esta tierra extraña
y bárbara, solo con los horribles recuerdos de lo pasa do! F,l drama ya se ha reprensentado, el gitano que da para el epílogo.
El digno fellah que me asiste en mi enfermedad vertía ayer lágrimas de ternura al acordarse de Desaix. “Era tan bueuo y tan justo, decía, que nos trataba (como si fuese nuestro padre.” Me siento ya cornple tamente restablecido; pero mUalrna sufre. Una incli-
Fl artículo 8 se desechó. La eumiendad¿i Copde! “acioJJ irresistible me atrae á Europa. Quiero volvei
'á ver la tumbado mi padre bajo el veide sauce; es preciso. Habito en una caverna fúnebre en la necrópo lis de Gurnah eu Tebaida, de sepulcro eu sepulcro, recorro cou mi fellah esas inmensas catacumbas que pueblan acá y allá algunas tribus de pastores y pesca dores. Un sentimiento extraño y misterioso se apodera de mí al ver á estos autiguos egipcios, á estos se ñores de Tébas tendidos eu fila, en las celdillas y calles de esta ciudad subterránea. Después de mas de tres mil años aguardan aquí el regreso de sus almas que andan emigradas poro! universo. Aparentan á los ojos del que los coutempla, el reposo del sueño y la serena quietud de la esperanza, en tanto que el viento del Suri que penetra por los agujeros del granito, como por los tubos de una flauta, los refresca, produciendo uu sonido rústico. Sobre las paredes del sepulcro se halla representada toda su vida con imágenes curiosas: unos cortan el mármol, otros tocan el arpa, se los vé casarse, reproducirse, acumular tesoros y morir: su vida es como la de ayer y la de hoy. Allá se ven en uu rincón sus grotescosdioses familiares, con sus pequeños y juveniles rostros, y su expresión aviejada y fantástica; tienen en las manos ramas de árboles que terminan en cabezas de liebres; mas léjos se ven en trelazarse horrorosas serpientes; aqui uu hombre ajitade por las mas violentas convulsiones vomita su alma, que sale de su boca bajo la forma de uu escarabaje.
ra alta solo abraza á
gorías
disolución de la
electivos.	_____,	.«„,1-6 „f„d,JC0U alas de fuego. Asi los antiguos egipcios, asi estt
La constitución e a a 1	,	, ,	, pueblo fúnebre y subterráneo, se rodea en el seno de
el 7 de Abril de 18,i2. Hasta entónces durará la ley |a muerte> de imágenes imperecederas de la vida.
esperaudo que por este medio, cuaudo llegue la hora de dispertar puedan inmediatamente recordar su primitiva existeucia. Sus mismos atahudes tienen gra-
electornl, relativa á la Cámara alta de 6 de Dicictn brede 1848.—El artículo 7? fué adoptado en la forma propuesta por Isehbahn. Los proyectos de ley relativos á la hacienda pública y los presupuestos deben
presentarse primero
á la
7 . fí.	“ n,tentarse ' fiada la historia de su vida; he visto algunos que con
segunda Cámara, y adoptarse	títulos de nrnnimlad escrito» en hola« rb
ó desecharse enteramente por la Cámara alta.
[Tradii cido.]
Para darnos cuenta acerca del mérito de una obra de arte, hay un método que se ha recomendado algunas veces,’ y que eu efecto nos parece propio para e-jercitar el jucio y la imaginación, y al mismo tiempo para acostumbrarnos á una sana crítica. Este método consiste, cuando se está en presencia de un cuadro, y en el momento en que la mirada ha comprendido el asunto ántes de haber analizado sus pormenores, en recapacitar algunos instantes y en indagar como se hu hiera concebido y desarrollado el mismo asunto, si hubiéramos sido llamados á tratarle. Los resultados á los cuales conduce este trabajo interior, sirven ademas de término de comparación para apreciar las bellezas de la obra que está delante de nuestros ojos: por esta via llegamos además á ser modestos, bien se nos vitupere, bien se uos admire.
—Leche de burra.—El uso de la leche de burra tan generalmente propagado en Europa, y que recomiendan todos los médicos á las personas delicadas ó afectadas del pecho, se introdujo eu Francia por un judío. Hé aquí como: Francisco I se encontraba muy débil y muy incomodado; sus fatigas guerreras y sus excesos le habiau reducido á uu estado de languidez que se aumentaba de dia en dia: los remedios no le mejoraban. Hablaron al rey de unjudío de Constantinopla que gozaba la reputación de curar este género de enfermedades. Francisco mandó á su embajador en Turquía, que hiciese venir á París á este doctor israelita á cualquier precio. El médico judío llegó y 110 recetó al rey mas que leche de burra: este dulce remedio sentó bien al monarca, y todos lo i cortesanos de ambos sesos se apresuraron á seguir el mismo régimen.
—Exámenes del colkjio de sordo-mudos y cie-oos.—El domingo 13 de Euero á las once de la maña-ua se verificaron los exámenes de los alumnos del colegio de sordo-mudos y escuela de ciegos de esta corte de Madrid, siendo presidido el acto por el Sr. gefe político, en unión del Sr. director de la Socied td económica matritense, asistiendo otros varios individuos de la junta directiva, así como otras personas notables, y sobre todo uua numerosa concurrencia, que no solo ocupó el espacioso salou, las escaleras y piezas contiguas, sino quo llegó á invadir el mismo tablado en que se verificaban los ejercicios. Esta concurrencia, cada a uo mas numerosa, es uua prueba de la simpatía y del Interés del público eu favor de los desgraciados niños que ej el colegio se educan, y que habiendo estrenado ea este dia un bonito uniforme, ib in presentáudose por tandas á los ejercicios, según las indicaciones del Sr. Ballesteros, subdirector y gefe de enseñanza, y con ar Jeglo al programa que se distribuyó á los concurrentes. Ba premura del tiempo no consintió que se practicado todos los ejercicios marcados en el programa; pe-r° se ejecutaron sin embargo los suficientes para dar á npnocer la extraordinaria importancia do una educaron especial, dirigida á sacar de su aislamiento y aban-non° |os ,jU3 v¡vell 80|)re |a tierra extraños á los de-)8res y ú las ventajas de la sociedad y hastaá los lazos y afectos de f imilia. Después de las clases de abecedario y Je nomenclatura á cargo del Sr. Arbiol, á quien auxiliaba en ¡as primeras tandas de niños el Sr. Jaure, ■naestro de caligrafía, fueron presentándose los alumnos dedicados al estudio gramatical, dirigidos por el y!"; Fernandez VillabriUe, primer profesor del colegio, ubi á niños privados del don mas excelente que
i°s nos ha concedido, llegar desde uua simple idea anunciada por una palabra hasta la completa emisión e pensamiento en oraciones y frases, según las reglas el »boma, corrigiendo estas frases, trasformándolas é (o pro visándolas, y empleándose indistintamente como ia b'0-^6 comuu‘caeion eutre profesores y discípulos
Beneficio i>ee Sr. marini.—Los amantes del espectáculo lírico, podrán ver en su lugar respectivo el anuncio do la función de gracia del excelente bajo profundo Sr. Marini, función que por las novedades que ofrece, creemos que será acojida con el mayor eutu-1 siasmo por nuestro público dilettanti. siempre dis-¡ puesto á favorecer á los artistas de verdadero mérito
Suma total....................S
Gastos seguu comprobantes de la fuuciun de nuestra Señora de Candelaria.
Por 5é arrobas y libras cera labrada
á J0¿ ps.......................
Al Sr. presbítero D. Jacinto Martinez por el sermon.................. 34
Al Sr. cura D. Feruaudo de Que-
sada por sus derechos............ 43
Ajustada el 12 de Euero la música con el profesor José María Gonzalez ia parte de la fuucion de iglesia según obligación de aquella fecha.......................... 69
400 6
C6 7
1
La fuucion se compone de la exceleute ópera de1 Mayerbeer intitulada “Los Hugonotes,” de una linda ¡ Gratificación á los tres cabos vete canción española, compuesta expresamente para la
estimable prima donna Sra. Fortunata Tedesco por Entregado al moreno Andres Go
6 3
el distinguido profesor D. ViceBte M® Riesgo, cou el i título de “Pepa la naranjera, y del bellísimo dúo de tiples de la ópera “María de Padilla,” cantado por la antedicha y por la señora Steffanoue.
—Beneficio de da Sra. bOssio"—Díceso que el programa de’ esta función de giacia será de primer úr den, pues figurará en él una liúda canción española,1
mez por haber ayudado en la iglesia á componer el altar y vestimenta del trono............   6
Entregado al sacristan D. Joaquin
J	Beltrau........................ 6
jPor la impresión de estampas y aleluyas........................  18
cautada por la beneficiada, y otras piezas de uu mérito i B°r dos pantallas para los áuge-
les.
nativo de dicho pueblo de VVajay cedió á la Virgen una onza y le entregué á don Ratnou C.-.mejo solo cinco onzas............... f5
teuian sus títulos de propiedad escritos en hojas de papiro arrolladas y colocadas debajo de la barba. ¡Pobres engañados!
Paréceme que me vuelvo loco en esta ciudad te uebrosa, eu medio de este pueblo de momias. Mi existencia entera me parece como un lamentable cuento fantástico.
Hoy me proponía el fellah visitar el sepulcro de la Flor azul. Sí, quedaré dueño de mi razón, aun ouando la demencia asalte mi cerebro cou todas sus fuerzas.
Después de atravesar una fila ¡numerable de momias guiados por el resplandor de una antorcha, y miéntras los murciélagos revoloteaban á millares por encima de nuestras cabezas; atravesando una multitud de le herimos, en que hacia un calor sofocante, llega mos á una escalera eu espiral, abierta eu lo interioi del granito, y alli fuimos bajando, hasta que por fiu nos encontramos en una espaciosa sala subterránea. Mi guia me llevó por detrasde una columna á un cuar to mas reducido, y encendiendo luego el fellah otra antorcha, quedó iluminada la estancia. En las paredes habia pintados millares de figuras con los colores mas vivos; y en el centro un óválo, estaba la hija de los Faraones, de pié y con uua flor azul en la mano. E11 vano traté de dominar mi razón, para que disipase la ilusión de mis sentidos; en vano procuré demostrar á mis ojos la mentira; uo, no podia dejar de reconocerla. Era ella; la que tenia delante de mí, era la imagen indeleble de mi infortunada Yinetti. ¿Y cómo potíria engañarme? Al ver aquellos rasgados ojos negros, aque lias nobles sienes, aquella soberbia boca, aquellos lá-bios desdeñosos, ¿cómo uo reconocer á la que habia
estrechado contra mi corazou?........ Sin embargo,
permanecí siempre de pié, y procuré vencer la extraña impresión que me causaba aquella imágem porque sentía que ya se iban turbando mis'ideas. Me hallaba alli hacia largo tiempo, sumergido en mi contemplación, cuando el fellah me agarró del brazo y me hizo observar el féretro de alabastro esculpido, que se encontraba debajo de aquella imágen. Levantó la tapa, di uu grito y caí sin conocimiento. Era el cadáver de 1111a hija de Faraón, de mi flor azul.
No quiero veri l ya: los espíritus malignos deslumbran á veces el corazón del hombre para perderle. Tratan de arrebatarme mi razón. ¿Soy acaso insensato para confundir de este modo los tiempos antiguos cou los dias presentes? El fellah notó la indecible impresión que la vista de aquella momia había producido eu mí. y como me preguntase qué era lo que tanto me habia chocado en ella, debí responderle que era uua semejanza inesplicable cou la jóveu á quien amaba y habia perdido. El anciano se sonrió con aire misterioso, y después calló.
No quiero ya verla, quiero apartar de mi ánimo esas imágenes fantásticas que le extravian. Mañana parto para Alejandría; he vuelto á encontrar las trescientas mouedas de oro que teuia cosidas eu mi cinto, y bastarán para satisfacer los gastos de mi travesía. ^Quiero ir en peregrinación al sepulcro de mi padre.
Alejandría.—He llegado aqui con el trage de comerciante europeo: eu el puerto hay anclado uu buque mercante de Ilamburgo, y mañana me embarco
en él. ¡Cómo ha cambiado todo!________Bonaparte ha
pasado por aqui. Semejante á una nube cargada de electricidad: ahora todo se encuentra tranquilo y silencioso como en otro tiempo. Sentado el indolente turco cou las piernas cruzadas delante de la puerta del café, esparce por el azulado aire el humo del tabaco, y le mira disiparse y volver á comenzar. Los camellos van y vieueu; lqs casas conservan siempre sus techos planos y sus galerías; las mezquitas sus minaretes y esbeltas eolumnitas; y en lo exterior el inmenso desierto, se preseuta siempre á la vista, con sus gavilaues que graznan y sus jacales que ahullan. Hemos pasado como uu relámpago; soy uu cobarde, porque lloro como una muger.
Los espíritus del mundo fantástico han vuelto á
tan sobresaliente como couocido del público filarmónico de esta ciudad.—Deseamos á la señora Bossio j ^mregaao a (ion Agustín Uastelló un resultado feliz y diguo del talento que la dis-' B01" travos, alfileres, ciutas labra-tingue,	i das, argollas, un mazo de cordel
—Actores dramáticos.—Ha regresado á esta ciu-! paralas banderas etc..........
dad de su viageá Cárdenas el conocido actor D. Ma-¡ Ajustados los fuegos artificiales eu miel Argente, trayendo noticias satisfactorias para los! se's ollzas y por ser un devoto y Hilantes del arte dramático que esperan la realización |	'
le los trabajos de una compañía de verso eu nuestro; gran teatro.
-Guanabacoa.—La embulladora villa délos baños v 1 io las tradiciones, la villa de gratos recuerdos para las hermosas entusiastasde los bailes de temporada, sigue como siempre animada, proyectando uovedades iutere- Cuenta de I03 tres bailes á dos pese-imites y verificando funciones notables.—En la noche leí próximo pasado domingo, una mas que regular concurrencia favoreció el salou de la sociedad de Filar-nouia y declamación de Isabel II y aplaudió á los óvenes que tenian á su cargo la represeutaciou de la hermosa producción dramática, denominada Estela ó el padre y la hija. Este drama agradó tanto como la piecesita eu un acto que para complemento de ia fuucion so ejecutó también, y en 1^cual aparecieron por¡ primera vez dos señoritas de bastantes disposiciones y!
que merecieron repetidísimos aplausos.—Concluida' Glastos de los tres bailes la función se bailó una -contradanza animada que ^or la música contratada., agradó sobre manera á las bellas concurrentes, las ' cuales se retiraron como siempre complacidas dé la nueva sociedad.
—Toma de hábitos.—Dice el Faro.—El sábado por la tarde abrió el monasterio de Sauta Teresa sus
7 2¿
333 Ai
tas la entrada.
Primer dia, viérues l.° de Febrero
reeojido.......................
Segundo dia, sábado dosde Febrero.........:...............
Tercer dia, domingo tres de Febrero.......................
Entradas.......133
! Por 25 libras betas de esperma á cuatro reales libra..........................
Por gratificación á don Joaquín Beltrau, su hi^oy el
63
12 4
juertas para recibir en su seno á una nueva esposa de! cabo do la puerta.
Jesucristo, á uua distinguida señorita que ha pre !B°r otras menudencias... ferido las dulzuras de la religión y la paz de claustro, ¡
1 las mundanas glorias. Sus parientes y uua multitud i le persouasde su amistad la acompañaron á visitar los otros monasterios, después de lo cual entró eu el que habia elegido para lugar de descauso entre esta vida y la del cielo.
—Temporadas.—Aproximándose la época délas temporadas de los baños y délos paseos campestres, grande es el empeño que manifiestan muchas de nuestras familias por conseguir casas en las principales de uiestras poblaciones inmediatas.— En Guauabacoa se han alquilado todas, eu el Cerro quedau muy pocas y •11 Mar i a nao y las Puentes se dice que estf metidas todas las que hay.—Esta noticia nos
sobrante	67 ¿
' 45 44	
37 2	
-e» N O »O	
133 6	
&3 3	
Sobrante	40 3
piído« en ocho del último Setiembre, ha declarado un dividendo de ocho v medio por ciento, que se dará á los Sroe. aceioniwa come Otilidml liquida del primer semestre del alto duodécijio: lo que se avisa 6 dicho« Sre«. pora que desdo el once del actual acudan ni escritorio del establecimiento« recibir sus rc-pectivns cuotas. Habana 9 de Marzo de 1850.—Joaquín M. Teu na, ee cretano.	s
REAlT SOCIEDAD^ ECONOMICA
Esta tarde á lfis í>í celebra jit ita ordinaria en su ediTcio.
, Habana y Marzo 13 de 1853.—Rafael Matamoros, secretario.
3>AilM 1MBWSÍL
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una cindadela extramuros, si-
tundí en el barrio de Jesus María, calle de los Corrales ó Vives, éntrelas ile Sua re 7. y Real de Jesus Maria n. 46, con dos caritas al frente y once cuarto*: en la calle d: Aconta n. Q4 tratan.
Se venden, propias para ingenio, 50 ó
mns caballerías de tierra de la hacienda Cruceritn«, situadas «I Norteen la jurisdicción de Cárdenas», partido de Ceja de Pablo, v dictante del puerto de 3 ñ 4 legua«: 101 caballerías de la hacienda Sta. María de Ior Guári’nns, situada el centro, <virfir*<'a al Nort? en la juriedict ion de Cárdenas, lindando con las de Sta. f.ncia, S. Jose, el Semillero y la Macagua, queda poco mem a de 5 leguas del ferro-carril é ingenio del Sr. de Znlueti», oue ro-guido el rainal como se trata, di=tnrá muv poco; dii irrt« tierna aon abundantes d • maderas: el sitio ó hacienda Sta. Mar a del Rosario, compuesto de 250 caballerías, en la jurisdicción do Cienfuegos: y un potrero de 24} caballerías, cercado de pi 'día, con un ojode agu;i fértil y su« fábricas, ubicado en e! Guanajo, jurisdicción de Güines. Impondrán de lodo« lo-» pormei o es, desde las 8 de la mañana hasta las 3 de la tarde, en la calle ile la Olimpia n. 53 el Ldo. D. Ramón Pina y cu la de la Lamparilla ii. 35 el Dr. 1). José María Faura, y de esta última hora en aderite, en la de Escobar n. 1*J1.	4
Se venden las casas calle del Egido n. 77,
| de Jesus María n. 2, del Obispo n. 55, de los Cuarteles n. 24, de I la Picota n. 11, de la Merced a. 89, del Inquisidor n. 39, v de Cti-| ha n. 56: también una en Guannbacna calle de Corral-falso, conocida por la que fabricó el Pbro. í>. Jose María Tabondeln: igualmente el usufructo de la accesoria en que está la escribanía de Pastoriza, y barbería de (’añas», todo junto») c ada una de por sí; no se tratará sino directamente: calle de Compostela n. 131.
Se vende la casa d. 35 de la calle de Luz,
de zaguan. comedor, sala, tres cuartos bajos, cocina c»»n su cuarto para criado-»,caballeriza para tr*s liesiias, con una barbacoa grande, dos despensas, un herino3»» algibe y pozo en su e«pncio-*o patio, con otros dos cuartos altos muy ventilados y fie*eo°; cuya casa es de construcción moderna, de mampo-»U'ría y azotea, v »le excelentes maderas por haberse editi» ado pura vivirla su dueño. Otra casa núm 15 en la calle da Paul i e-quina á la de las Damas, con s >la, co nodor, tres cuarto«, patio y pozo, t» da ella de manipostería y azotea; y por último, la cuarta parte de la casa calle de S. Ignacio esquina ú la de Chacón, cuya cuarta putte reditúa tres onzas meusuulct* de alquiler, y se da con ina considerable rebaja de «u tasación: calle del Empedrado ea-¿uiiiaá la de Comportela núm. 59.
Se vende una finca de campo compuesta
lo tre« cabiillcriusde tierra,loda cercudn (le pina y piñón, con ni« divi«ioues necesaria«, pozoféit.ly potable, buen palmar, expíente« de labor y pasto, inmejorables de café, ,á 5 lepua« de j-ta Idudad, jurisdicción ile Sta. Maria del Rosarlo, minino que ■ a ú Tapaste, frente al cafetal de la Sra. Üh. Loria O-Furrill, sin rravttmeu de ninguna especie, y se da por no poderla ad-tir «u lueño en el intimo precio de 2á()Cf libres para el vendedor: cal.e M Ravoinfili.
Sobrante líquido 107 3¿
NOTA.—Que los individuos que tomaron á su cargo el proporcionar bailes eu los tres dias de las fies tas, mediante la moderada coutrihucion de dos pesetas sencillas por billete de entrada, ceden á favor de mies tra Señora de Candelaria el resultado líquido del pro ducto de ellos asceudente á 41) ps. 3 rs. para que uui do al sobrante de la "
_	imosua colectada en el vecind
;án compro- i 'á0- aplique desde el dia á la construcción de un bal ios hace es- j doquiu de que carece la Santísima Virgen, en cuya in peral- que la época de loe calores en nuestros paraísos I vers'ou están de acuerdo también los mayores contri lo la temporada, sea este año deliciosa para las her- buyontes: cometiéndose este encargo al que suscribe.
mogas bailadoras y para las personas tranquilas que gustan de los recreos beneficiosos para la salud eu el verano.
—A las hermosas.—Los elegantes satélites de la .moda, los qu« bajo el imperio del capricho y de! buen gustóse distinguen eu I03 principales círculos fashionables de Paris, no descansan en su afan por buscar novedades interesantes para su toi e te. E-da verdad ss ve comprobada en el crecido número de géneros preciosos y de extraños adornos que constantemente vienen de Europa, acompañados de figurines de señorar y caballeros.—El Correo de Ultramar periódico uni versal, publicado en el reino de la moda, eu Paris, trae noticias albagueñas para la juventud hermosa de la Habana con respecto á vestidosy adornos elegantes, pues eu sus últimas entregas, se encuentran várias láminas que representan señoras y caballeros equipados á la última moda, las cuales creemos que serán acogidas con entusiasmo por las bellas que piensan asistir á las retretas del jueves y viérues santo y á las proce.-i mes y demas actos de la semauasanta quese aproxima.
—Omnibus a marianao.—Várias personas de las que principian á frecuentar esta línea líos han indicado la conveniencia de que el último viaje que hacen los ómnibus de Marianao al Cerro, se retardase una j dos horas, y en lugar de salir de aquel punto á las seis de la Larde, fuese á las siete ó á las ocho de la noche; la razón que dan para esto, es que algunos pasageros, ahora que las tardes principian á alargar llegan y se .quedan sin poder regresar á la Habana por no alcanzar el último coche, al paso que éste viene ordinariamente vacío. Nosotros creemos que la empresa nada perdería con acceder á esta demanda demorando una ó dos horas, el último viaje, pues con ello nada pierde y puede ganar algo. El que tiene que venir esperará por fuerza una ó dos horas, pero el que no tiene donde venir, aunque lo necesite, tendrá que renunciar el viaje, y hé aquí, una pérdida positiva de productos, para la empresa. Los demás viajes nos parecen muy bien calculados para el mejor servicio de la línea.
—Hermenegildo de Iglesias.
COMUNICADO.
Cuenta que presenta D. Hermenegildo de Iglesias como mayordomo y encargado de hacer la festa de la tutelar de Ntra. Sra. de Candelaria en el pueblo de Wajay, y pormenor de las cantidades recolectadas y rifas que se han celebrado con permiso de la autoridad.
Ps. Rs.
Sr. D. Luis Pedroso......
Sr. D. Antonio García___
Sr. D. Simon de Teran....
Sr. Regidor de Santiago D. Alejandro Arcos ..............
Sr. D. Juatv Vicho.
Sr. D. Ceeilio Gomez......................
Sr. D. Francisco García.......<...........
Sr. D. Martin Felipe......................
Sr. D. Sebastian Pastrana.................
Sr. D. Juan Pita..........................
Sr. D. Silvestre Rojas.
Sr. D. N. Berrocal......................
Sr. D. José Santos el que se sacó ia rifa de
Sr. D. Juan Guerrero............
Sr. D. Juan Quintero............
Sr. D. Rafael Felipe............
te f8critUra’ la dactilología, los signos y la palabra
lazo que une a[ hombre con el hombre, y que reso-j asaltarme: uo me conceden tregua porque soy su mas a“a entonces de un modo particular eu el corazón de antiguo amigo, y al que se adhiereu con preferencia.
51	
17	
34	
51	
4	2
8	4
4	0
4	2
1	
1	
	64
1	
2	
17	
4	0
2	Ï
2	1
2	1
2	1
2	
1	
4	2
2	1
	4
4	
1	
4	2
2	1
1	
2	1
4	2
2	1
Habana 13 de Marzo.
de la
Afecciones astronómicas.—Solé el sol á las 6 h. 1 ¡nañann: se pone á las 5 h. 59’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
Gete de día—El teniente coronel IX Nicolás Otero.
Escrib no.—D. Pedro Vidal Rodríguez.
casa de beneficencia.—Diputado en el presento mes—El ¡br. 13. José Mana Espelius.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—Ei sr. Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
Diputadas de ídem.—Las ¡Srus. doña Gerónima Sollozo, le Zenea y doña Dioniria Molina de Arango.
Medico. El Dr. I). Jo«é de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. D. Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Pedro Rus y Amore«.
En Guadalupe y Penalver—Ldos. J). José Mana de Ba-rmndurán y D José Vicente Medero«.
En Jesús María r Chaves.—Ldo. D. Luis José Gradados v D. José Mederos.
En Colon y san lazaro.—Ldos. D. Manuel Quibus y D. Joaquín María Quintanó.
A basto.—Diputados en el presente me«.—Mercado de Cretina, el Sr.^ D. Francisco José Calderón y Ke«sel—En el del Sto usto, el rir. marques de Aguas-Claras.—En el de 'l acón, e. 2?r. I). Francisco María de Justmiani—En el de Colon, el Sr. conde de Cañongo—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D. José Manuel de Espelius—Eu el rastro de ganado menor, el 5r. I). Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El tra.
Vacun a.—Hoy á las 11 de la mañana Fe administra el virus en la Sala Capitular, y mañana á la misma hora en la sacristía de la iglesia de Guadalupe.
B a su R A-Hoy recojen los carros las de las calles de E.á O.
OBSERVACIONES DEL DIA 21.
BAROMETRO.
A las 7 de la mañana... 30	pulg.	1 déc.	6	cent.
A las 7 de la tarde.... 30	pulg.	1 déc.	7	céut.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana............... 20	00
A las 7 de la tarde................. 22	00
REAUMUR.
A las 7 de la mañana................ 19	00
A las 7 de la la tarde............. 17	15
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............... 67	.00
A las 7 de la tarde...............  74	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............... 85 00
A las 7 de tarde..............	86 0U
OBSERVACIONES DEL DIA 22. BAROMETRO
A 'las 7 de la mañana...30	pulg.	1 dcc.	6	cc'nt.
A las 7 de lu tarde.... 30	pulg.	1 déc.	4	cént.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana................ 20	30
A las 7 de la tarde.............   i.3	15
REAUMUR.
A las 7 de la mañana............... 19 15
A las 7 de la tarde................ 18 3ü
F AREN H EXT.
A las 7 de la mañana............... 69	00
A las 7 de la tarde................ 74	00
HIGROMETRO.
A las 7 de la mañana............    £8	00
A las 7 de la tarde................ 8u	00
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato de 20 años, sano y sin
tachx». &S¡1 v bien formado,enlosen» de de niño, «nbe co«er, eo-Mimr y hm er zapatos de maper, sin hnbjr conocido otro unió; e da en <i5' $ libres: calle de la Industria uúai. Ido, esquina íí la de Sun José.	3
Se vende una negra de 17 anos, sana y sin
tacha«», de buena presencia, cocinera, regular luvanderu y costurera, en 556$ libres: calle de Nentuno n. 113.	5
Se vende una mulata joven, de arrogante
presencia,' excelente lavandera, plauehadoru y cocinera, y mas píe regular costurera, sana y sin tachas; y una negra joven, de ¡ -ampo: en la tienda de modas calle de Cuba u. 113, eutre las de ! .a Muralla y Teniente-Rey.	4
Una negra criolla, joven, mas que regu-
lar cocinera, regular lavandera y planchadora, a piopósito paru l aseo de uua casa, ágil para todo servicio, sana y .rin tuchus, .in 26 onzas libres parad vende»lo.: calledj la Amistad n. 5i'.
Se vende un negrito de 12 á 13 años, y
m mulatico de 7,ambos criollos, acostumbrados ti seivir ú ía .nano, sanos y sin tachas: calle de lu Hulmua h. 88.	2
Se vende una negra general lavandera
v planchadora, buena cocinera, sana y sin taclias, coartada eu 10ti$: calle del C»>njulado n. 47.	2
Se vende por su ajuste un excelente cale-
¡ ero de pareja y buen servicial á la ruano, sano y sin taclias, sin ! mber tenido mas amo que el »jue lo vende: impendió el encardado del establo Lujo Económico.	2
Se vende'una negra buena cocinera, la-
j andera y planchadora, y una mulata costurera, lavandera, plan-;hu<i.ra, cocinera y servicial »le mano, ambas sai.as y sin ti» lias: •alie de la Amargura núm. 6, tratarán »le su ajuste. 2
Se vend? un negro criollo, de edad de 13
iño«, buen calesero, sano v sin taclias, en 4q.j$ libres par í ei /eudedor: calle de S. Ignacio u. 59.
Se vende un mulatico de 10 ú ll anos,
igil para el servicio de mano y page: de su precio y condiciones .»opondrán en i e ille del Aguacate u. 28.
Se vende una negrita de 14 años de edad,
»onary sin tacha-», en 4ñ ¡$ liímLí para el ven le.lar; tiene pi n ¡ios »le costura, hatea y co iua, y es buena ribetaadora de zapatos de hombre: calle de la Am irgura n. 39.
Se vende una negra de 4J año j de edad,
uperior luvauileru y planchadora, cocinera general ul uso «leí »ais y á la vizcaína, coartada eu 250$: en la agencia de negónos n. 9, «alle da Mercaderes n. 15, impondrán.
DE ANIMALES.
Gran depósito de sanguijuelas por la nue-
/a compañia, situad»* en la calle de S. Ignacio esquina á la de Vcorta, se acaba de recibir un grau surtido de sanguijuelas superiores, e-cojidas; las que “e ofrecen al público por caja.*», ó 16$ .miar y 2^$ ciento y por docenas ó .1 y 4 reales. 5
Se vende iin buen cabállo excelente vo-
anter»>, de color moro azul, de 5 año», de trote limpi ». castrado, amo y sin rc-abios por no necesitarse, eu proporción: calz óla eal del Cerro n. 163, frente á la quinta de ia Sru. Da. Leonor de Herrera.	*
Se vende un caballo ds paso y marcha y
le volante, de 7 cuartas, do color moro, con criues, sano y s.a resabios: calle de Mercaderes u. 6, frente ó la venduta. '
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
ÜE CARRUAGES.
Sn la calle del Campanario Viejo n. 156
Sr. D. José Antonio do Cin- fntre la Real de la Salud y lu de la Reina, se vende un quitrín hecho a todo corto, en buen estado de uso: también se vende un piano pequeño de bonita figura: en la misma se tratara de su ajuste.	2
En la calle Real de la Salud n, 17 se ha-
lia de venta un suitido de carruages hechos »le encargo como para pasear las Páscttas, de una moda muy elegante, vestidos de gro de seda y franjas de lo mismo, pinturas de última motín;
-e admiten cámbios con otros de medio uso, y se dan con equidad, de modo que el que vaya á comprar uo se irá sin currunge, ú se modera eu el precio.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES,
Muebles baratos.—Por ausentarse su
dueño se venden todos los de una casa, juntos ó separad»»«: }se dan con equidad y los hay muy buenos y medianos, todo« eri • buen estado, propios para tnm familia: también se vende mí quitrín con su« arreos de una y do-« be-tias, y un m ino terticul nuevo: calle del Empedrado íí. 6»1, entre las de la Habana v Compórtela, desde las 10 de lu mañanaá las 4 do la tarde. *
\k lo barato!—En el antiguo y acredita-
do Bazar de Colon, calle de Gaicano núm. 12', se encuentra nn pi uio »le medio uso. en» ordudo y recoi riel»» de nuevo, que	t
uuy barato, y uu surtido de muebles nuevos y de medio uso •píese venden ó cambian, perdiendo eu ellos un 53 p.3 por <¡u -reí realizar con brevedad.
Heno del Norte. - Se vende por pacas en
la calle de la Lanmarilla 11. 6.	*>
BUEN TONO HABANERO, calle de la
Habana n. Slj.—Por la fragata Ciernentme acabamos de recibir nuevo surtido de varios efectos, entre l»»s »pie reconien»lanm<s ri solicitado ACEITE DE LA ¡SOCIEDAD HI ilEMCA, dubv. a guantes de Jouvin blancos y npgro*, ricas pomadas fr’es ' efecto» de peluquería.—Por el Mimí e«i eramos algunos nueve» objetos miiv recomendado«.	0	c 03
' VINATERIA DE LA PUREZA.-En nata
es'ablecimip¡]to situado en 1» cali ■ de l’au n ». [o v e i 1 del Ob.spo n. 58, se e u u. ntra un gr m pio'vrii,,,, del i»
jor vino catalán del uno aii’xi .or »pie ha v. nido á <	-
Se alquilan negros, que ni buen trato v alimento, se agrega j t‘l,u u^° 8U expendio á medio sene, la botella v 12 i«leín Vó»
■	'	■ '	--------- ■	"	■	8 n.f.n hasta de-.6 botellas: en lo, mino, establecí,; enn* £
vende buen unagre de Castilla á medio sene, la botella; Vwr’ comieuda para ias mesas otro vii-agre blanco de yema nue «e rspende á real sene, la botella, de lo mas e=qui«itó que *e cn-; rcu^ntra eu la plaza. Continúa la ventado cerveza dp 1h r.i..;
I ¿io m - ^ Turíay.
el no hacerlos trabajaren faenas de noche. Regla 25 de Feüieio delfc5U.—J. Meudive.	11
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo procederse ó la construcción de 50 albardones con 1 de M
.....	,	■	■ t	i LA SM0LEN3KA, peluquería calle de la
cureña de á 5 de montana y el resto para «quitas de municiones ¡ Muralla ». éO.-Utilidad públic’¡*-Sal? para c...t“r“l pelo “
sus correspondientes cabezudas mistas, siendo 14 para obús y ; cureña de á 5 de montaña y el resto para arquitas de municiones 12 bolsas para conducir cartuchos, 6 ídem pura avíos de enceu-itf»r fí trunrda-lanzaíuesros. 6 cncerinMA v fí rodilIpí'sib. sp «uiinciii
i c *i innonCuonoo c •	.. *	,...	• ¡ acaba de reformar.)—Abono: ocho targetás por un	imr
der, 6 guarda-lanzataegos, 6 cacerolas y 6 rodilleras, se anuncia coltur el pei0 ¿ riza. : iden, un co.te de pelo sin a ó o los al publico para que os tnaesuos guarnicioneros que deseen hu- ,,e«ettts; de consiguiente hay gran ventaja en lomar «bono -Se cerse cargode,1a indica da cons race ion, se presen en en lu ufad- llaccn peine*, casquetes para señoras v caballeros, “esas n.
"a i r Xrf.fo n, ,	<lei “ r de ,u““u- bellera», crespos, cordones borlas, trem-ita», brazalete., ¿e Se
na dómese bal ara do manifiesto.elpliego de condicionea y ren- harün carR0 ,le tü,|as ,as 0|,r(1* pernee ¡ent^ ni a,t. d/neln utda la Junta econom.ca desde e-ta lecha hada e *> dei actual, ¡ erm k ,,m.ios nmy modercdok-Pan, ver los pormenores dé en cayo d,a adjudicar., la contrata al que mas heneficio oiré/.- , cx[en*|1 fm:tUr„ se acaba de recibir, i éunse !o“d£rio, el • ca. Habana 5 de Marzo de le5U.—El secretario, Bnscihano de parü v ej Comercio.	uia,J.ws cl
Vera- ---------------wJ-----------------—_—Se venden tres escaparates en muv buen
| COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO de REGLA estado, hu bufete con su silla, un reloj de campana grande
illa mira carruage guarnecida de plata, ?ei;
nadros
una
sala
En sesión de la junta directiva celebrada el dia 6 del cor- j muy hermosos, y un espejo hermosísimo con su mesa y esquine^
medio de los periúdi- ro: calle de Acosta n. 34.
i riente, se acordó convocar licitadores por
I eos, pura el aumento de veinte varas mus á los fondos de'los pri-| meros diez y seis almacene0, l.os que »juieran hacer pronosicio- : ! lies, ocurrirán á la administración en dichos almacene
Realización de tabaco en rama de los me-
que quieran hacer propoaicio- Jore, rios je ja vue|ta ríe abajo—Se vende por m donde |lor ja existencia del almacén situado en la cr'1
ega
'yor y lítele de ia Muralla
_______________________¡capas, de superior calidad, baen arJe^esqiiigito' aromutibor
! COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS de la HABANA, podiendo asegurar, es de lo mejor que eu la actualidad 'hay eu __________________________________	i la Habana.	¡¿5	J
La Junta directiva de la compañía, en sesión ordinaria de 8 Vino puro y barato-En la calle de San
¡del comente, informada con vista del estado que presentó su di- ¡ Ignacio esquina & la de Acosté, en el depósito de «sneuünel, . ¡rector, del resultado de lasoperacioues de los seis meses cum-1 se acaba de recibir un cargamento de viuo catalan superior, eí