lo* periódicos de esta capital para que llegue á noticia de los ingresado* cuya residencia se ignora, cuidando el escribano de certificar 6 continuación ha!>er*e a«í verificado, agregando ó los auto* un ejemplar de cada periódico,—Armero.—Ramo«.—Plácido Borrego. Habana y Febrero 27 de 1850.—Plácido Borrego.
REMATES.
A^uiar, en lo* autos criminales seguidos por varios incendios en el ingenio S Francisco Javier (ó) Calixto, se ha mandado convocar á D. José Socorro Teseira (á) Nene, con el fin de que comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador á evacuar una declaiación que le está prevenida, en concepto que no compareciendo se le tendrá por confeso en las preguntas que le comprenden del interrogatorio por donde ha de ser examinado.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de j Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la] Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. |
jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular y porj D. Jouqnin Lescano, á consecuencia de los autos del concurso Dictámen de la comisión de Presupuestos.____Sitúa-
ente Ü. Cá rio* Aconta y Esp«»u, en los autos de la testamenta- ! de I). Juan de Orta, está mandudo se cite nuevamente á los he- -	, » Hiriendr, Vntn<t narticulnre*_Pro-u^r . ,1*
ría de Da. Carlota Lagauítrie. vecina que fué del partido de rederos de D. Fernando Tadeo González, para que dentro de cwn	Votos' particulares. Proyecto de
Guamacaro, se ha dispuesto publicar las proposiciones de adju-1 tercero dia después del último anuncio, ocurran á hacerse cargo tey de autorización para plantear los presupuestos.— dic icion de los bienes, que hace la heredera l)í M: Clara Adel-i- j de los autos, en concepto de que si no lo verifican se llevará á Nombramiento de la Comisión encargada de examinarlo. da Pamela Plakeley, consistentes en la mitad del cafetal titulado efecto el apercibimiento con que han sido conminados. C—3 |—Su dictamen.—Discusión del Congreso.—Enmienda Pamela, compuesto el todo de 11 ¿ caballerías de tierra, con sus Por auto del Excino. Sr. Comandante general del Aposta- ¡ ihstc}l(i/lasm.
y finaüraente la discusión parlamentaria á que ha dado
lugar la autorización pedida por el gobierno para dar-'*] les fuerza de ley. Este trabajo de nuestro corresponsal nos e vita el seguir reproduciendo los resúmenes de los presupuestos que habíamos principiado á publicar.
Revista de España.
siembra*, fábricas, animales y demas anexidades y con la dotación de 76 eseluvos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 57092$ 2 rs., por cuya mitad propone adjudicársela por los dos tereios de dicho aforo y 10‘ $ mas, y por su íntegra ascendencia el alcance que á favor de la masa resulte de los créditos pasivos, satisfaciendo el importe de todo en esta forma: se hace cargo de lo «]lie adeuda la sociedad á la testamentaria de 1). Roberto Bla-keiev; se dá por enterada de su lejitima y el tercio y quinto é. que ha convenido se extienda el legado de 10000$ que hizo su madre á D. Luis Gabriel y Da. Mana Francisca Antonia Herré» a, lo asegurará provisionalmente en el mencionado cafetul Pamela, con la obligación de abonarles-un 6 por 100 anual, constituyéndose á entregarles sus teqiectivos haberes en cualquiera de los ca*os de la ley. y á ir exhibiendo todos los año9 15!)b$ por cuenta de su monto total, para que se les vaya asegurando en fincas urbana* á satisfacción del ulbacea y curador. A fin da que lo* que quierau mejorar dichas proposiciones, ocurran á verificarlo dentro de nueve dias, apercibido* de su perjuicio. R—* Por decreto proveído por el Exorno. Sr. Gobernador político, consultado por ei Sr. Alcalde mayor cuarto v ñor unte D. Eugenio Ponton, se ha <li*puc«to se anuncie al público el remate que debe verificarse el dia 7 del que cursa ú las 10 de la mañanat en las puertas del juzgado, de la cuarta parte de dos casas, situadas rne«taciudad, una en la c tile de Paula nú¿n. 46, tasada en 1617$	r*., y la otra éa la calle de la Bomba núm. 1. ° , ta-
flada en 2'4l$ 2 r*.: el que quiera harerie? postura ocurra el dia do ^iguidOj ó antes á la escribainu del actuario á instruirse.
R—*
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo do Larrazábul, en la testamentaria de Da. Bárbara Fortunata dol Castillo, está mandado se anuncie al público la proposición do compra que se haceá la ca«acalle de S. Rafael n. 63, Por Ja cual dan 2235$ 6 rs. en que está t«*ada, pagándose todos io9 derechos por el comprador: cuya publicación se hace por si hubiere licitador que la mejore ocurra al juzgado dentro de tercero dia.	R__*
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, con multado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á la cesión de bienes de D. Rafael Aleire-les á sus acreedores, promovido por el Sr. Dr. D. Antonio Pió de Cairion en cobro de pesos, se previene anunciar al público que el juéves 14 del corriente de 9 4 11 de su mañana y en las puerta de la casa morada de dicho Sr. Alcalde mayor, se ha de rematar un potrero titulado Santa Isabel, perteneciente a la expresada cesión de bienes, situado en la jurisdicción de Güines, compuesto de 10 cabullerías de tierra y retasado en 5532$: el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tanga
por conveniente.	a__*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarro, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del jnzeado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en ei intestado de D. Salvador Saez, está prevenido ?e anuncie al público el remate que hade celebrarse el dia 9 del corriente, en el local de dicha Real Audiencia, de una casa y dos accesorias, de inampo »tena, tablas y tejas, que quedaron por fallecimiento del antedicho, situadas en el caserío de Casa-blanca, retasadas en 351$ rs.; afín deque el que quiera hacer postura ocurra á la escriban! i del juzgado ó al lugar indicado. R—* Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político» con la consulta deí Sr. Alcalde inavor segundo v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se ha. señalado el dia 7 del corriente para el remate de una casita destruida, de tabla y teja, situada en el ca9e-no de Casa-Blanca, tasada en 15'J$, y la negrita María Claudia criolla, como de 5 años de edad, en 200$; cuyo remate se verificará en las puertas de la inorada del Sr. consultor, á las 11 de su mañana. Lo que se anuncia al público para que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del actuario.	R—2
, Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titu-‘ar> y por ante D. José Miguel Barroco, está dispuesto se publi-9ue tí ^-an (*e adjudicaciones propuesto en la testamentaria de Da. María de Regia Torres, el cual es como sigue: D. Vicente Bello se adjudica los negros nombrados Rufino, José y Fernando, una yunta de bueyes, un caballo, una yegua cori su cría, y QjQ*r° íenjera’ por el íntegro precio de su avalúo ascendente á 943$ 4 rs. 1). Eugenio Rodríguez á nombre de su esposa se ad-judica los negros Severo, Marcelino, unachinita nombrada Casilda, otra negrita Isabel, una yunta de toros, 7 vacas con sus cnas, otra jorra, dos caballos y demás especies que constan de la tasación por el íntegro precio de su avalúo, para que en el tér-mino de quinto dia comparezca ei que quiera mejorarla. R—3 Por auto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador civil, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaria de D. Mariano Maurell. se previene anunciar al público que la viuda albacea tenedora de biene-s Da. Guadalupe Armentelos se adjudica la mitad de una casa que quedó entre estos bienes, situada en el barrio del Horcon, calle San Juan Nepornuceao, cuadra entre las calles de San Antonio y de San Joaquín, marcada con el número 19, tasada en 2116$ 7 rs., por los dos tercios de dicha mitad y 1U$ inas, deduciéndose de lo que e?tos importen los 6.)$ que le tocan délos 120$ que reconoce el todo del terreno á favor de la Casa de S. Juan Nepomuceno de Recogidas:
_	. — —o   p,. ¡ Lítacvnuaus.—Otras tareas de las cortes.—Anuncios de
dero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante G.f m-	“	.	» c a* »	„	.
cido Borrego, proveído en la demanda que D. Francisco Rot-j disolución. Estado interesante de S. M. la Reina. xotxo y compañía siguen contra Da. Gerónima Arnau en cobro J Madrid '20 de Enero de J850.—Eu los dias que de peso*, está mandado se counvoqe á la Arnau, ó á quieu *n ¡ han transcurrido desde que salió de esta Corte la cor-poder obtengm puraque en e]	respondeocia del último Correo de las Antillas, una
del ultimo anuncro, se presente en la escribanía üal actuario a	~	» í
instruirse de lu actuado v notificarse de las providencias que en fula cuestión ha ocupado y continúa ocupaudo al go-lo sucesivo se dictaren, apercibida de lo que h iva luzur. C—2 bíerno, 5 las Cortes y al público, y esta cuestión es la Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y de presupuestos. Daré á Vdes. una idea de ella en los
H8,,ert0S	el aspecto económico y el as-
-Hla tercera de la misma, ante I). Miguel F. de Porto, en el inte.- pecto político. A! efecto debo empezar por ocuparme
tildo de D. Clemente López, ae manda citar á I). Manuel García y l>. Esteban Villalba, pura que en la audiencia inmediata al último anuncio comparezcan ú dar las declaraciones que lie-uen pendientes eu dicho intestado.	C—3
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor segundo ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dior PaHoii/.a, se convoque ala.personas que puedan dar razón del robo que eutre 10 y 11 de la noche del 7 dei pasado, hicieroná I). Juan Simio, capitán del bergantín austríaco Amazona, «u momentos de estar refrescando eu e! café de E«-eauriza, de una bolsita de seda verde con anillos y abalorios de acero, que contenía varias tnou -d i® de oro y ¡data, á fin de que se presenten eu el juzgado por conducto del actuario aprestar sus declaraciones en el expediente del asunto.	C f)
A virtud de las diligencias promovidas por el fallecimiento de Da. Uuf.iela Duarte, vecina que fué de esta ciudad, se ha declarado en auto de 15 de Octubre último, intestado el fallecimiento de la antedicha, y por sus herederos á los que conforme ú derecho deban serlo, ú quienes se convocnn por^ este órden para
del dictámen de la mayoría de la Comisión del Congreso que ha examinado los presupuestos de 18 )0.
Divídense estos, como es natural, eu dos partes diferentes, ingresos y gustos. A su vez los ingresos puo-deu dividirse en nueve secciones.—1* Contribuciones dilectas—2* Indirectas.—0a Aduanas.—4a Estancadas 5' Fincasdel Estado.—6aLoterías.—7*Cruzadas.
3»—Cobrantes de las cajas de Ultramar__9a Ramo
particulares de los ministerios.
Contribuciones directas.—La de bienes iu-inuebles asciende&300 millones. La comisión no altera el cupo, pero propone que el 5 por ciento que se aumenta para fallidos quede reducido á 2 por cieuto. La del subsidio industrial y de Comercio se gradúa en 32.500,000 rs. La comisión excita al gobierno á que descubra las ocultaciones que debe haber en este impues-
Contribuciones	directas........... 333.780.000
Id. indirectas___................   180.500.000
Aduanas........................... 176 200.000
Estancadas........................ 240.147.342
Fincas del Estado...................
Loterías____........................
Cruzada.............................
Sobrantes de Ultrarn ar é ingresos eventuales..............................
Ramos particulares de los ministerios.. .............................
65,843.572
22.273.000
14.341.000
71.500.000 44.653,361
Total Rs.................... 1.149.238.275
y Coira suscribían los v otos particulares y cada cual pedia una cosa distinta: uuos, que la administración se reformase de esta ó de la otra manera: otros, que sin reformarla radicalmente, se hiciesen ecouomíás de mas ó menos consideración: otros que la deuda se arreglase desde luego: otros que la contribución terr¡. torial se rebajase á 250 millones, y alguno se adelau. taba á pedir que los presupuestos fuese i desechados eu totalidad. Cada uno de estos pareceres envolvía un pensamiento de oposición, y henos aqui ya eu la par. te política de la cuestión de presupuestos.
Cou arreglo al reglamento del Congreso deben observarse en la discusiou tle los votos particulares las i mismas formalidades que en la de una ley cualquiera-Ademas de esta cantidad el gobierno pide a las!deben hablar tres diputados eu pro y otros tres en cortes y la Comisión cree que debe concedérsele un ¡contra, de manera que en el caso presente habría que crédito de 63 millones sobre los ingresos de 1851 con ¡oir treinta y seis discursos con sus correspondiente destino á cubrir los gastos ordinarios y extraordinarios, rectificaciones y demas incidencias de los debates par-de 1850 que se subdividen asi:	laméntanos, antes de que pudiera empezarse á tratar
Casa real.— Este presupuesto asciende á del dictámen de la mayoría de la comisión que es don-45.900.000 rs. La Comisión no haca en él ninguna '	' 1	‘	'	*	'■
alteración.
^.Cuerpos colegisladores.—Tampoco se alterar este presupuesto que ascieude á 1.161.870 rs.
Ministerio de estado.— El gobierno pedia 11.335.372 rs. y esa misma sumaconcede la Comisión.
El Sr. miuistro del ramo ha declarado eu el seno de esta que trata de reformar el Cuerpo consular, estableciendo algunos consulados nuevos y determinando que los cónsules recauden con destino el Erario, aunque también cou alguna participación eu ellos, los derechos anejos á los documentos que expiden. También se trata de arreglar el Cuerpo diplomático en el concepto de que haya pocas legaciones y decentemente dotadas.
Una de las que deben suprimirse es la de China. En cambio laaccion del gobierno se extenderá coa particu'ar esmero, por medio de sus representantes, á los nuevos estadosde América.
Ministerio de gracia t justicia.—Importa este presupuesto 18.508.851 rs. El gobierno piensa hacer
,.tu to para que uo aparezcan la industria y el comercio de
queenel término de 15 dias se presenten en el* juzgado dWsV. j España como la clase que en mas escasa proporción \ importantes reformas en las audieucias y juzgados á t'euiente Gobernador de e'ta ciudad ¿ deducir el que les asi=ta.1 contribuye á cubrir las cargas del Estado. El impuesto virtud de la organización de tribunales que se está re-Samiago y Marzo 1. ° de ldú'J.—Br. Ramón de Ortega. O *—-O i	grandezas v títulos no ha producido desde que se
mad?cont^D:,ZacamsBM^fiaM™or«Mpecbas d*el rapt^de Da".I	en ^47 mas que 503,000 rs. Para hacerlo
__• Ti:_ha JLa.ma«,, 1	>- A 1 r> íí 1 íl O mat/Or Mllívitn llp í>.ntn
lliatlu cumia 13. ¿ibUltnaN iiiuiai¿a |mji oueucLtiao un lupi« «w vzu. ;	. .	.	.	..
Antonia Díaz, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta i mas productivo la comisión opina que a nadie se exi-ciudad y por ante D. Antonio Regueyra.se cite al referido Mi- raa eu adelaute del impuesto siuo por medio de una ñaca para queeu el órden legal que corresponda, ocurra á dicha j |e_ superioridad y escribanía de cámara de D. Antonio Muzorra, á j
encargarse del traslado pendiente, con término de quinto dia y apercibimiento de lo que haya lugar.	C *—p
A consecuencia del concurso de acreedores del instituto artístico y literario titulado la Habanera, lia dispuesto el Excmo. ■Sr. Gobernador político, coh acuerdo del ¡dr. Alcalde mayor quinto y por anle D. Antonio Regueira, que eu persona y por medio de este periódico se intime a iodos Jos acreedoies que en el término de ocho días que al efecto se les señala promuevan en dicho juzgado la calificación de sus respectivos créditos. C ‘—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el amor de la herida inferida al moreno libre Ramón Aróztegui, como á las 5¿ de la larde del 19 de Febrero en el barrio de Cha-vez, esquina conocida por la Primorosa que hace á las calles de la Gloria y de la Florida; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, por ante D. Francisco Pimentel, se convoque á las personas que puedan dar razón dei hecho, para que dentro de tres dias se presenten eu el juzgado por conducto del actuario íiser examinados por los particulares conducentes.	C 2 i)
Consecuente á la causa formada por el hurto de uu caballo á D. José María Valle del potrero de que es arrendatario D. José Florencio Gómez, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titul ir y por ante el Br. O. Ramón de Ortega, se convoque al que se considere con derecho á un caballo color alazan, careto, las cuatro patas blancas, como de 8 á 10 años, concuna N. en la paleta de
Contribuciones indirectas.—La de consumos creada en el nuevo sistema tributario como sustitución de las antiguas reutas provinciales y sus equivalentes ha sufrido de entonces acá várias innovaciones que han iufluido masó menos en los ingresos.En 1845 fueron estos 83 milioues: en 1846; 77: eu 1847, 74, eu 1848, 87 y eu 1849 la misma cantidad con corta diferencia.— Los derechos de puertas han seguido en los últimos años vicisitudes auálogas. El producto de ámbos impuestos reuuidos ha sido el siguiente.
En 1845...................... 141.274.183
1846	.................... 149.202,502
1847	.................... 130,817,096
1848	.................... 144.808,460
1849..................... 147.835,730
Para el aüo de 1850 se calculan los productos en 152 millones, calculo que no es exagerado, si se atiende á la mejora progresiva de ámbos impuestos. La co
organización cíe tribunales q dactando, pero el Sr. Miuistro del ramo ha asegurado á la Comisión que no se aumentarán por eso las atenciones de este ministerio.
Ministerio de la guerra.—El presupeesto de este ministerio se fijó para el año de 1849 en la cautidad de 342.893.233 rs. Circunstancias tristes y universal-mente conocidas hicieron que esta cantidad fuese mucho mayor. Para el presente año ha pedido el gobierno 313.458.400 rs. La comisión propone la baja de una partida y el aumento de otra. Consiste la primera eu la reducción de 600.000 rs. á la partida de Comisiones y atenciones extraordinarias y gastos reservados.—Consiste la segunda en conceder para la remonta de nuestra caballería 4,500,000 rs. en vez de 2 millones 200,825 que figuraban en el presupuesto del Gobierno á fin de que la caballería esté medianamente montada; y que la cria caballar pueda recibir i zalez; Romero, Calderón Collantes, Donoso Cortés,
de está la cuestión ecouómica, la cuestión ailoiinistra-tiva, la cuestión financiara, en una palabra, la verdac¡e. ra cuestión de presupuestos.
Prolongados así los debates en un punto d; qUe uo hay apenas ejemplo en el parlamento español se ba lugar á que las oposiciones fuesen creciendo y fra(.. cionaodo mas y mas á la mayoría. Podía ocurra un conflicto entre esta y el ministerio, y si los consejung de la corona juzgaban conveniente proponer á S. M. la disolución del Congreso, al que solo falta iiua le^s. latura para que tenga naturalmente témiiuo su miaim, se cncoutrabau desarmados por no poder contarcou a autorizaeiou del poder legislativo para cubrir y disti> buir las contribuciones.
El gobierno, pues, eu un largo cousejo de niinigA tros acordó pedir esa autorización y presentar francamente de esta manera una cuestión de gabinete para poner bien en claro su posición respecto á las varias fracciones del parlamento. El dia 8 de este mes cuat-do el Congreso acababa de ocuparse de la iey de col tabiljdad desechando por 12() votos contra 76 el voo particular que sobre ella tiabia presentado el Sr. Moroj, subió á la tribuua el señor miuistro de Hacienda r dejó sorprendidos 5 los señores diputados cou la lectt ra de un proyecto de ley de autorización para plantes los presupuestos con arreglo al dictámen de la mayo ría de la comisión. Nadie esperaba este golpe de euer gía de parte del gabinete. Todos lo consideraron el aquel momento como uu preludio de de la disolución del Cougreso.
Corríase el peligro de que los diputados de la mayoría se alarmasen por ese amago de disolución y dejasen en minoría á los ministros; pero, felizmente para estos, no sucedió así. Reunidas el dia siguiente lassec-ciones para nombrar la comisión que deliia informar sobre el proyecto de ley, los siete candidatos ministeriales obtuvieron un triunfo completo, quedando electos por 130 votos contra 76. Eran estos los señores Gou-
la mano derecha, á fin de que ocurra á dicho juzgado dentro de i misión siu alterar sus bases fundamentales propone se
___ I •	..	—	... _._.'..„„U „«llllannrln antOÍ Sil m’finiñllníl	‘ f __1*..	1_1'_ _____*_.1__________ I__ -I ___...__
quince (lias, para entregársele calificando ante3 su propiedad.
C 2—0
A consecuencia délas diligencias formadas para averiguar el origen de la muerte del negro Julio criollo, pei teneciente^ á la dotación del ingenio la Rosa, de L). Cristóbal Mudan, ocasionada por la máquina de dicho ingenio, y comunicación del Sr. i e-niente Gobernador de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, por ante el Br. l>. Gaspar Villate, se haga saber á l). Cristóbal Madan comparezca en aquel juzgado á manifestar en respuesta firmada si quiere ó no mostrarse p irte en este ju*-cio; en concepto de que si á virtud de esta convocatoria no ocurriere dentro de tercero dia, surtirá los misinos efectos que si se le hubiese hecho en persona.	C 2—O
Por auto proveído por ei Sr. Teniente Gobernador de Sta. María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del incendio tle la casa de D. Manuel Rico, para que en el término de quinto dia comparezcan á declarár lo que le* conste.	C 2—()
Por auto de 25 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por D. José Mana Pedemonte contra D. Pedro Muriedas Galvan, se Indispuesto se cite al expresado Muriedas Galvan a fin de que comparezca en la escribanía del actuario á enterarse
faculte al gobieruo para eximir de derechos de puertas y demas arbitrios á los artículos que imperiosamente reclamen este beneficio.—En cuanto al derecho de hipotecas que forma parte tambieu de las contribuciones indirectas, la coraisiou se limita á decir que la recaudación ha correspondido por lo común con leve diferencia á las cantidades presupuestas. Para 1850 se fijan los productos en 17 millones.
Aduanas.—160 millones presupone el gobierno como producto actual y probable de la renta de aduanas eu el presente año. La comisión lo duda, pero no se atreve á responder negativamente. El aumento que se supone con respecto á los años anteriores fes de 50 millones y aun méuos quiza pues según ha dicho estos dias en el Congreso el Sr. Ministro de Hacienda los productos de la reuta en 1849 se aproximan á 120 millones. De todos modos el gobierno fuuda sus esperanzas de aumento: 1? eu lareduccion acordada de los derechos sobre aquellos artículos cuyo contrabando es
c g 0	fácil: 2? en el recargo impuesto á los derechos sobre
formada contra el ne-; aquellos artículos cuyo contrabando es difícil: y 3° eu
recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y se le harán ademas las notificaciones en I03 estrados de la audiencia. C—O A consecuencia de la causa seguiila contra 1). José Paveso por perseguir de madrugada á un hombre y un muchacho y otro-excesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el 3r. í). Felipe Fornari, se convoque á D. Juan Bautista Navarro, vecino que fué de Colon, para que comparezca en el juzgado leí referido Sr. Alcalde para cierto acto dejusticia que está prevenido.	G 3—O
En auto de 19 de Febrero ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general y por ante M Ldo. D. Marcelino de Alio, se cite á D. Ildefonso Perez á fin le que comparezca eu la escribanía del actuario en el término Je quinto dia á evacuar cierto acto de justicia. C 3—O Por auto de 26 de Febrero expirante, del Excmo. Sr. Cc-nandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditoi ,	.»aoer proposición ocurra á j J-l mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveído en el cuu-
la escrib mía mayor del ramo ú instruirse del pliego de presu- j J¿rno formado para extraer de los Reales almacene-* de artille-puesto que se halla agregado al expediente relativo? R *—O j ría de la provincia de Trinidad, lo? efecto j de la goleta española Por disposición de la lotead ¿ana de ejercito y por ante e ¡ florentina, su capitán D. José Pinett •, e=tá mandado se cite á Ldo. D. Marcelino de Alio, está señ alad x la junta de almonedas • D. Manuel Romero, consignatario que fué en dicha provincia de del dia 9 del corriente para el rem ite de una casa de manipostería | rrínidad, de la espuesta goleta, para que comparezca en lue>-situada en la ciudad de Matanza?, caliedel MeJio, conocida po: la de Espinóla, avalúa la e.t 1J174$ 6 r?.: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del r<% no á instruirse. R *—U Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por uute D. Lorenzo de Lar
. A L.,1	♦ ... ^ ,1;.. O i .1 ,1 ..	. a i i.
para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel, comprendiendo eu esta suma los ramos^que corren cou publica de dicha villa, a descargarse de la culpa que le resulta;!	..	1
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará d
, ________ — ______n_____ el
que (pilera mejorarla ocurra dentro de tercero dia á instruirse de ‘Je 1° pendiente.
lo ileuias que tenga por conveniente.	K___3 i A consecuencia déla causa criminal	-----------i. -	.	. .	,	,	.	,	,	- e .
Por auto proveído por el Sr. Tenieute Gobernador del oue- ?ro Ciprian congo, de la dotación del ingenio Purísima Coneep- ¡ lu admisión a comei cío de lina parte de las manufactura blo de Cárdenas, cou la con-ulta del asesor titular y por unte D.	do propiedad ue ua. Maña de lu Concepción carde- j extrangeras de algodón. La comisión aumenta todavía
Cárlos Acostuy Espou, á con-. lencia de ios auto? testamenta- las de Peñalver, por la herida que infirió M^de igual clase Fe-, presupuesto unmillott-de rs. por la 8a parte de comi-nos de D. Manuel Goiizulez Dubro, vecino que fué del partido , Jericc lucuiní, ha	Sr- Tenientó Gobernador ^	dejarán de percibir en adelante loa intenden-
de Macunge«, se ha di-puesto se auuiicie la proposición hecha ! da de San Antonio, con la con>ulta del asesor titular y poi an ¡ p	X	,	,
por la viuda ulbacea D. Eufemia Abreu, de adjudicarse los bie- ite I*. José Joaquín Leal, que por este órden se cite, llame y em- tes o los funcionarios que los sustituyen. La renta de nea quedados ul fallecimiento del citado Dubró, consistentes eu , ¡doce por segundo edicto y pregón al espresado negro Ciprian’ aduauas figura pues, por lu cantidad 176.200,030 rs
un sitio compuesto de 3 caballerías de tierras desmontadas, per-	1	1,1
tenecienles al vinculo dol Sr. Conde de Casa Montulvo, ubicado en el partid)) de Macunees, con sus fábricas, enseres y animales eu él contenidos y 3 esclavos de ambos sexos y edades, avaluado todo en 3344$ i} rs., por los tercios de la tasación y lü(l$ mas, satisfaciendo las deudas de la testamentaria, pagando las costas que se causaren ene! juicio, deduciendo sus gananciales si lo« hubiere, enterando al heredero mayor de la parte que le tocare, y asegurando el que resultare corresponder ú sus menores hijos, hasta que lleguen á uno de tres casos de la ley, quienes por hallarse bajo su tutela uo les abonará u«lirapapilar: el que quiera mejorar dicha proposición comparezca en el juzgado por eon-duoto de la escribanía dentro de nue.e dias, apercibidos de su perjuicio.	4t_3
DE OFICIO.
Por disposición de la Inte i leu :i i da ejército, Superintendencia geaaml dalegivlt da Real Hiciauji, y por ante el Ldo D. M irceliii) de Alio, se ha dispuesto se anuncie al público la noticia de estarse dando los pregones de la ley ú la contrata de las reparaciones que necesita el convento de á. Francisco de fe villa de Guanabacoa: el que quiera han------- '	..... -
Rentas estancadas.—Estas rentas han tenido en los años anteriores una mejora notabilísima. La del tabaco produjo en el quinquenio de 1796 á 1800, de 100 á 120 milioues de rs. y en el de 1830 á 1836, de 44 á 73 millones. Véase ahora lo que ha producido eu el último quinquenio.
Eu 1844...................... 101.049,348
1845	..................... 126.327,257
1846	..................... 142.907,590
1347...................... 150.760,083
1843...................... 157.336,033
algún estímulo y mejora. El Señor Ministro de la Guerra ha ofrecido presentar en breve á las Cortes un proyecto de ley sobre ascensos, donde se supriman los grados aparentes y se combinen acertadamente los medios de estimular el mérito y de recompensar los buenos serv ios, y otroque fije el cuadro de la plana mayor de uu modo mas adecuado á nuestras necesidades militares.
Ministerio de marina.—La comisión ha rebajado de este presupuesto várias partidas por cantidad de 1.136,408 rs, pero esta suma la destina á atenciones que no estaban previstas, como la creación de una escuela de maquinistas de vapor, la adquisición de máquinas para el obrador de cables y cadenas del Ferrol, la mejora de la fábrica de lonas de Cartagena, &c. &c. El total importe de este presupuesto es de 68,161,964 rs.
Ministerio de la gobernación.—El presupuesto de este ministerio ascendía en 1849 á 50,428,367 rs El gobierno ba pedido para 1850 la cantidad de 46 milioues 335,241 rs. La comisión propone que se aumenten dos partidas mas, de las cuales la una es una simple traslación de uno á otro Ministerio, porque consiste en que los sueldos de los gobernadores de provincia se paguen eu su totalidad por Gobernación. La otra son los 600,000 rs. de una silla de correo diaria para las cuatro provincias de Galicia. Propone tambieu la comisión que se reproduzca la autorización coucedida á este Ministerio en el año de 1849 para contratar un empréstito de 24 millones de reales con destino á la construcción de líneas telegráficas.
—Ministerio he Comercio, Instrucción y obras publicas.—La comisión ha hecho en este presupuesto pequeñas alteraciones que no influyen en la totalidad de él pues asciende á los mismos 61.229.409 rs. que el Gobieruo pedia. Ha hecho también diferentes recomendaciones el Sr. Ministro del ram» como la de que rescinda el empréstito de200 millones para caminos á fin de que, iibre el Gobierno de este embarazo, pueda consagrar tiempo y recursos á la construcción y mantenimiento de nuestras carreteras generales.
—Ministerio de Hacienda.— Este presupuesto comprende seis secciones, á saber: Ministerio de Hacienda: clases pasivas: reintegro: atrasos y pagos afectos á los productos de las re utas: cargos de justicia: deuda pública; y clero secular y religiosas eu claúsura. Su importe total aciende á 631.511,086 rs. El del año último ascendía á 626 921,106 rs. pero es necesario tener eu cuenta y así lo hace obsevar la comisión:—l?que el presupuesto de las clases pasivas figuraba el año anterior por 30 millones ménos de su verdadero importe;
Estéban Collantes, Moyauo, Olivan y Vabey. La comisión se constituyó inmediatamente y al otro dia presentó su dictámen enteramente conforme cou el proyecto del gobierno.
El lúnes 14 empezaron en el Cougreso y todavía no han concluido los debates sobre este importante a-sunto, debates solemnes que por una y otra parte se han mantenido y se mantienen á grande altura. Los bancos de los señores diputados esláu poblados como nunca, y las tribunas llenas de una numerosísima concurrencia, principalmente en los primeros dias. Délas cinco enmiendas que se han presentado, cuatro han sido desechadas y la otra la han retirado sus autores.
Era la primera de los diputados progresistas: proponíase en ella que la autorización pedida por el gobierno se concediese hasta 30 de Junio y que se hiciese en el presupuesto de gastos para el presente somestre una ecouomía de 50 milioues. La apoyó el Sr. Olóza-ga eu un discurso político, hábil y templado: le contestó cou su acostumbrada maestría el Sr. ministro de Estado, y el Congreso desechó la enmienda por 158 votos contra 78.
La segunda, de algunos diputados déla oposición conservadora, concedía la autorización hasta fin tle Marzo, miéutras se discutiesen los presupuestos. Eu apoyo de ella pronunció un verdadero discurso de oposición, enérgico y elocuente ft veces el Sr. Nocedal (D. Cándido): contestóle el Sr. Moyauo y la votación dió uu resultado.análogo: 150 votos en contra y 86 en pro.
La tercera de los mismos diputados, estableciendo várias reformas y economías eu los presupuestos, fué defendida eu un larguísimo discurso algo árido pero muy lleno de datos y de uúmeros. por el Sr. Moron. El Sr. ^Bravo Morillo al contestarle justificó su administración de los cargos que se le haciau y ofreció so-lemuemeute que los presupuestos serán este año una vefdad ó su señoría dejará el ministerio de Hacienda. La enmienda sufrió la misma suerte; fué desechada por 147 votos contra 82.
La cuarta, de los diputados por Galicia que se han separado del gobierno, tenia por objeto reducir á 250 millones el cupo de la coutribucion territorial. El Sr. Coira la apoyó, y después de un debate eu que tomaron parte otros de los autores de las enmiendas y fique contestó con dignidad el Sr. min sá'Ode la Gobernación que-dóigualmcnte desaprobada por 141 votos contra 83.
La última de varios diputados por Castilla, proponía que la contribución de inmuebles uo excediese nunca del 10 p. § del producto liquido de la materia imponible y que desde 1? de Octubre de este año se suprimiese la contribución de consumos. Apoyóla el Sr. Diez del Rio, pero la retiró dáudose por satisfecho con
rribanía del actuario.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde uíiyor quinto D. Juito de San-luvaly Manescau, por ante el Br. ü. Felipe Fornari, que eu diez Hulleros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las per-
..........................s_______j	amas que sepan el paradero de la negrita Juana, hija de Juan
razúlial, se rem. t tu e. dia 2) del corriente v 2 siguientes, á la ho | Jauiejo y de Bonifacia Peñalver, como dedos uño «dé edod, gui-
ri y |>-traga de costumbre, dos cab i.l rías de tierra del potrero de D. Lúeas Muñoz, en U hsiieuJt Ber.uejt, jurisdicción de Alu-eraiie-, tasadas con táuricas, cercas v siaui'irus eu 3/6.!$, cuyas tierras lindan con D. Muñas! Colon, D. José Muñoz, D. Amonio Alvares y el camino rea.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía de gue ru.	R -—;)
Pur auto ue! cixcim. 3r. Inten lente general de ejército, proveído cou la consulto del Sr. Asesor general y por ante el ludo. D. Marcelino de Alio, se ha señ iludo lu junta de almonedas dei dia 9 del corriente para el remate del potrero titulado lu Soledad, situado en lu jurisdicción del Mariel, compuesto de 25 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, cercas y arboledas, en 23510$ 3 rs.: el que quiera h tcer postura ocurra é la escrib mía mayor de Hucieuda ú instruirse.	R *—J
A consecuencia de los autos del intestado de D Rita Josefa Borges, que cursan por ante el Br. O. Bernardo del Junco, se ha dispuesto por el eixeino. Sr. Gobern idor político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cu arto, se inserte eu la Gaceta que el día 14 da Marzo es el señalado para el remate de la mulata Tomasa, buena lavandera, y su bija Inocencia, avaluadas la primera en 200$ y la secunda en 25J; cuyo acto tendrá lugar eu la tarrada del Sr. Alcalde inavor cuarto, de 9 á 11 de la mañana
R 3—0
lita, de color achinado, con la nariz bastante achatada, y un par Je arg Alúas de oro engastadas en carey: la cuál ba desaparecido Je la casa de su referida madre, que vive en el barrio de Cb ive/, i fin de que se presenten en el juzgado á exponer lo que les cr.it-te.	O 5—O
INSOLVENTES
En lo* autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, viuda de D. José Valera y Guzmaiij ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. Juan de Dios Pastoriza, á instancia de Ja. Gertrudis Vulera, se baga saber á los herederos que h> son la sucesión del capitan D. Miguel Vaierà; la de D. Ramon que .o son D. José Muría, Da. Lugarda, Da. Ceferina, Da. Ramona, Ja. Manuela y Da. Ines; D. Diego Valera; la sucesión de D. Francisco, que lo es i). Francisco, D. Miguel, D. Santiago y D. Juan Valera; la de doña Rosalia del mismo apelli-lo; la de D. José María Valera eu su9 primeras nupcias con Da. Mariana Otero, que lo es Da. Loreto y Da. Francisca; D. Manuel Valera; lude Da. Josefa Valera, que comprende entre sus hijos lejitimos á D. Benigno, D. Juan Rafael, D. José de Jesus, J. Mariano y Da. Rita, representada por su esposo i), Francis-r*	..	,	o ^	•	i i co Adaii3 y Bohorques, habidos todos en su matrimonio con D.
Por auto proveído por el Exemo. Sr. Capitan general, con ,’élix Fernandez; que en provisto del día 26 del pasado se les
inunda instruir.de lo representado por Da. Gertrudis Valera, a-eercade la tasación de los bienes existentes, para que dentro de ocho dias se pongan de acuerdo respecto del perito que haya de verificar la operación en asocio del nombrado, apercibidos de que se hará con el designado. __	C 3—I
Eu el expediente seguido por D. Juan José de Meza con D. Miguel Arbona sobre nulidad de una escritura de cesión, otorgada por Da. Merced de'Meza, lia dispuesto el Excmo. ¡ár. Gobernador politico, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco de Castro, que por este órden se cite v emplacé al indicado D. Juan José de Meza para que en el tér-de quinto dia comparezca en la Superioridad por medio de
la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazáb.il, en los autos formados para cobrar de los bienes del teniente coronel D. Manuel Cordero lo que adeuda á las cajas del regimiento de Tarragona, está señalado para el remate de una estancia correspondiente á dichos t ienes, situada en el f partido de los Quemados y cuartón que llaman de Mediano, distante leguas de esta capital, tasada con su terreno, arboleda, aguada y Jemas anexo en 2723$ 4 rs., cuya estancia se compone de 2 caballerías de tierra: el que quiera hicsr postura ocurra ul lugar de costumbr^ en los dias 20 y do? siguientes hábiles del corriente, ó antes á la escribanía de guerra a instruirse. R 3—J INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los testamentarios de D. Josefa de Vargas, está dispuesto se celebre el dia 14 del corriente, de 9 á 11 de la mañana, en las puerta-* del juzgada, el remate del potrero Ntra. Sru. de Regla (a) el Llano, situado en la jurisdicción de S. l)ie-
y 2? que eu el presupuesto actual se traslada al extraor Para el afio de 1850 se presupone esta reuta en 166 dinario la partida corrspoudieute á los atrasos pendien-millones. Aunque uo hay datos exactos para fijar los tes en fin de 1849. La comisión ha rebajado la parte ¡ las explicaciones del Sr. ministro de Hacienda, productos líquidos de los afios anteriores (los que van ¡ del sueldo de los gobernadores de provincia que se | Termiuada con esto la guerra de las enmiendas señalados son productos brutos) pueden calcularse que ¡ traslada al ministerio de la gobernación.	j	empezó ántes de ayer la discusión principal del proyec-
Gastos extraordinarios.—Cousideranse tales to de autorización. El primer diputado que habló en
1 a 	---*—:„i____________ iQ.in.o'r cQi'jQ! i	o . .	!	y-,	,	•
su los tres últimos habrau sido de 110 á 120 millones encada uno de ellos.
Es también considerable la mejora de la renta de la sal. Hacia los años de 1830 producía por término
medio siu deducción de gastos 71 millones do reales .	-	. .
anuales. Suprimido el sistema de los acopios bajaron j crédito de 60 millones contra los productos de 1851. mucho los ingresos. En el año de 1341 tué arreada- primera partida no constituyen el único déficit del la la renta por la cautidad auual de 53 millones y con-¡ tes0l’° en fin de 1849; pero el Gobierno cuenta para
23.920,744 rs. del material pendiente en 1849: 37.587481 rs. para el ministerio de la guerra; y 18.491.775 rs. para el de marina. Total 80.000.000. De esta suma rebajaba prudeucialmente el gobierno 20 millones y pedia
uidos el arriendo ha producido, administrada por la Hacienda,90 millones en 1847 y 92 millones en 1848. Para 1359 se gradúan los productos eu 101 milioues.
La renta del papel sellado se presupone para el mismo año en 19 millones. La comisión observa que en el año de 1818 se recaudaron por ámbos conceptos 19.445.534 rs. y que en los nueve primeros meses de 1849 iban ya recaudados 15,771.896, de donde deduce que los productos calculados para 1350 son mas bien leves que excesivos.—No se comprendeu en los 49 millones, 7 millones en que se gradúan los rendimientos del papel de multas.
enjugarlo eu parte con los atrasos de contribuciones del misino año que ha dejado por lo mismo fuera del presupuesto de ingresos de 1850. Aun así, necesita según cálculos posteriores 17 milioues mas de los 23 que pide, y la comisión propone que esta suma se economice en las otras dos partidas las cuales comprenden atenciones de guerra y marina que, aunque importantes, no sonde imprescindible necesidad.
Veamos ahora el resúmen de los gastos y la situación verdadera de la Hacienda en el presente año.
Casa Real..............
Cuerpos colegisladores.
Fincas del estado.—A 65 millones se hacen ; Ministerio de Estado
ascender los productos de todas las fincas dal Estado en el preseute año, porque se ha tenido la fortuna de! subastar con ventaja los azogues: los 33,009 quintales! que existían pertenecientes al Estado se han subastado en la considerable suma, atendidas las circunstancias del dia, de 70 pesos fuertes por quintal. De advertir es que las minas de Almadén son, entre todas las fln cas de la nación, las mas productivas.
Loterías.—Por los años de 1833 y siguientes produjo la renta de loterías anualmente, por término medio, 10 millones líquidos. Hoy produce 22 millones que es la cantidad que se presupone para el año de 1859.
Cruzada.—Nada hay que decir de este ramo: sus se calculan eu 15 millones.
---,--N	■ •	,	.■ 0, „,,,11	,	.	*?- se le reciba el correspondiente informativo para acreditar su in-
go Je N uñe/., cuiupuesto de 24 caballenas Je tierra, parte de *„,T4mcia> y cn providencia que ha expedido el Excmo. Sr. Go-ellus montuosas y de «erran.a y el resto de labor, retasado eu a ¡ bernu<lür pohüco, con acuerdo del Sr Alcalde mayor quinto y cantidad de 23.10$: el que quiera hacerle postura ocurra el d.a ;	ta ¿ Antonio Reguoyra, se ha dispuesto se proceda á lu
señalado, o antes a la escr.iun.a a instruirse de loSRpormenores. *ocep„ion de dicho in formalizó, cometiéndolo al citado Sr. con-
Por auto del Excmo. Sr. Capital, general, con consulta del j ^or, y que se citen á todos los acreedores por este jardeo al limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá- j bal. ae manda anunciar el remate que á la hora y én el lugar de _____
costumbre se ha de verificar el dia 11 del corriente y dos subse-j	----' 1-------L--—:--------------------bss~sss»
cuentes hábiles, de una casa de alto y bajo situada en la calle del Sol, entre las de S. Pedro y Oficios, núm. 5. tasada en 13294 ps.: el que quiera hacer postura ocurra al punto designado ó au-tes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 2—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Martin Galiano y por ante l). Eugenio Ponton, en la testamentaria de Da. Petrona Castellón; se previene anunciar al público que
mino ,	_____ 4
procurador de ella, con poder bastante, á mejorar la apelación	vkuz
que en estos autos tiene interpuesta, apercibido en su defecto de | productos lo que hubiere lugar.	C I | ”
A consecuencia del expediente promovido por D. Francisco SOBRANTES DE ULTRAMAR.—En los presupuestos Casanova, solicitando esperas de sus acreedores, ha ^Propuesto ] (]e j 349 se calcularon los sobrantes de las cajas de
Ultramar en JU0 millones de rs.; pero este cálculo era
GACETA DE LA HABANA.
sumamente exajeraclo: y por lo mismo el actual minis tro de Hacienda lo ha raducido para 1850 á 70i millones.
Ramos particulares de los ministerios.—El mas importante de todos es el de Correos que corre á	_
cargo del ministeriode la Gobernación. El año de 18451 Crédito contra Tos in-
Id. de Gracia y Justicia..........
Id. de Guerra.....................
Id. .de Marina....................
Id.« de la Gobernación____________
Id. de Comercio, Iustruccion y
obras públicas..................
Id. de Hacienda...................
Clases pasivas.......................
Reintegros, atrasos, &c..............
Cargas de Justicia...................
Deuda pública........................
Clero secular y religiosas...........
Se deduce poruña mensualidad á los empleados activos, dos á los pasivos y cuatro á los herederos........
Presupuesto ordinario de gastos......
Ip. extraordinario................
1.199.901.368
contra fué el Sr. González Bravo que lo hizo cou gravedad y aplomo, examinando todas las cuestioues de que se ocupó desde el punto de vista de la política. Contestado brevemente por el Sr. duque de Valencia y por «1 Sr. Pida!, tocóle su turuo al Sr. Mor. que ha defendido extensamente sus actos hasta la época en que dejó el ministerio de Hácieuda. El debate como he dicho, está pendiente. Hoy uo hay sesión por ser domingo.
Algunas otras tareas han ocupado al congreso. Ha aprobado definitivamente la ley de contabilidad legislativa á cuya discusión seguirá pronto la de la ley del tribunal mayor de cuentas que es su complemento, y ha estado también otro proyecto de ley autorizando el gobierno para que conceda cou ciertas etmdicioues algunas ventajas á las empresas de caminos de hierro.
En el Senado se ba aprobado igualmente la ley sobre la jurisdicción de la Hacienda pública y sobre los delitos de contrabando, y ba empezado yaá discutirse la ley de quintas.
Se cree generalmente que votadas que sean estas leyes por los dos cuerpos co legisladores se suspenderán las Cortes y que allá para el verano se disolverán haciéndose nuevas elecciones.
Esto es lo mas notable que ocurre, á parte de las demas noticias de escaso bíteres que dan los periódicos. S'. M. la Reiua sigue adelantando en su interesante estado y es probable que á principios de Febrero se anuncie ya oficialmente.
45.900.000 1.161.870 11.335.372 18.508.851 315 157.575 6?. 161.964 47.933.241
61.229,409 124.024.410 175.399.040 59.342.690 16.825.386 100.136.957
154.734.603 Eu un periódico de Londres del 3 de Febrero hallamos el discurso de la comisión encargada por 1* Reina de abrir el Parlameuto británico.
Antes de la una principiaron á llegar los miembros, y ántes de presentarse los comisarios, las gal®' 50.694.657 j rías estaban llenas de gente y vários lugares de la cámara.
Total.......
Presupuestode ingresos. 1.149.238.285
el 21 del 1 de la casa rematar lo puesto 32 cute tales, Wiqay, à i instruirse
Por Ida Befe
de nueve á once de «u mañana en las puertas i	1	6 d© IYIaTZ0
>rad-i de dicho Sr. Alcalde mayor, se han de ¡	■
ascendentes á 9051$ 4 rs. que tienen de ini-lastle tierra, un tercio y cordeles de otra, dos
feie., tooo Situado en el,.artillo de	interesante comunicación de Madrid recibida por el ^*a-
se presupuso esta renta en 24.431.000 rs-, el de 1849 en 26,200.000 y en 1850 en 26.300.000. Este último reu-; Oimiento está tau prudentemente calculado como que ! en 1843 produjo la renta de Correos 26.236.636 rs. La ; Comisión propone el aumento de 600.000 rs. eu los gastos y en los ingresos por los costos y productos que ¡ lian de resultardel establecimiento de un Correo diario ! para las cuatro provincias de Galicia que hoy le re-
greso de 1851.
60.000,000
SOBRANTES.
1160 nnn nrnl Pasadas las dos, uu gran número de miembros OU.UUU.UOUjde la cámara baja con su presidente, se presentaron 1 209 5>nfi7li !en la balTa; el Lord Canciller hizo leer las letras pa-/itentes que autorizaban á los comisarios para abrir el Parlamento en nombre de S. M. y verificado, S. M-leyó el siguiente real discurso:
“Milores y señores: S. M. nos manda que os aseguremos que tiene gran satisfacción en recurrir otra vez al consejo y ayuda de su Pariament
1.209.238.2751
31.564
¡ La muerte de S. M. la Reiua Adelaida, ha rau-sado á S. M. profunda aflicción. La extensa caridad
ial: el
jue qui
igu por
Toles son en su conjunto y en sus pormenores los ¡y las virtudes ejemplares de S. M. difunta harán sieim presupuestos de 1850. La comisión dice en su dictámen | pre cara su memoria á la nación, que el Sr. ministro de Hacienda había ofrecido presen-1 S. M. continúa felizmente en paz y amistad con
...	.	, ,.	..	. tar en esta legislatura un proyecto de ley para el arre- las potencias extrangeras.
Tenemos e\ gusto de ofrecer^ nuestros lectores ¡ciben por León con atraso de diez y sets horas por gl0 de la deuda.	Durante el otoño, diferencias de un carácter gra-
Con el dictámen se presentaron en el Congreso ve se suscitaron entre ¡os gobiernos de Austria y P‘‘u'
R 2—1	último Correo, de nuestro corresponsal. En ella sedaui
Ensuma, el presupuesto de ingresos, según lo pre-jnada ménos que seis votos particulares de individuos1 sia por un lado y la Sublime Puerta por otro, respec-
íimutrneñ nnnua	- y------ —.......—------ —= r.wu|,uc™, ^usiuS senta la Comisión del Congreso modificando muy po- de la misma comisión que habían creído deber formu- to al trato de uu número considerable de personas.
C0NY0C Ai ORIAS,	é ingresos generales dé la uacion; la reforma que han co el proyecto del gobierno, esta recapitulado en la lar opiniones diferentes y contradictorias sobre esta que, después de termiuada la guerra civil en Huugrí3
- fe! s Teniente G»herna.!or de la ciudad recibidopor el actual ministerio respecto á^ varios años forma siguiente, deduciéndolos gastos reproductivos de; importante cuestión. Los Señores Bermudez de Cas-1 tomaron refugio en el territorio turco.
‘tro, Galvez Cañero, Murga, Vázquez Queipo, Moron' Las explicaciones que tuvieron lugar entre l°3
tx'U «.»•-«	- ‘ vuicutt, VHHifUiaül'r ue IH Ciuuau- . r	---r J	~	nuve . iviuta Oi^ui
coatultt del asesor titular ▼ po* ante D. Pedro \ anteriores« las propuestas por la comisión del congreso, ‘ las rentas.