PARTE MERCAWTXl.
IMITO DE EA HABAKA,
Eutrada de baques.
De Carlesron en lOdias berg. muer. Charles Kershaw, cap. Aitchison, ton. 123, con arroz, k don S. C. Burnham y cp.
De Cadiz y P. Rico en ó4 dia9 frag. esp. Tetis, cap. Goyene-che, ton. 214, con frutos, al capitán.—Pusageros 37.
De Mallorca en 39 dias frag. esp. Providencia, cap. Morey, ton. 425, con frutos á Sama y H.—Pasugs. 2 recluías.
De Marsella en 48 dias frag. franc. Joseph, cap. Peironet, ton. 346, con efectos, á Mangoaga y cp.
De Boston en 20 dias frag. amer. Aguila, cap. Nowell, ton. 297, con hielo y efectos, al cap.
De Santander en 57 dias berg. esp. Dos Adelaidas,cap. ligarte, ton. 208, con harina, k don* J. Escnuriza.
De Boston en 16 dias frag. amer. Murillo, cap. Merrell, ton. 309, con envases,.al cap.
Kingston en 11 dius gol. ing. Caroline, cap. Dent, ton. 91, con café al capitán.—Pasag. 1.
De Bennuda y Cuba eu 26 dias berg. amer. L. W. Marwell, cap. Bartlet, ton. 164, con cortes á Drake H. y cp.
De New-Castle en 86 dias berg. ing. Two Sisters, cap. Brown, ton. 308, con carbon al capitan.
De Canarias y Matanzas en 54 dias berg. esp. Trueno, cap. Alvarez, ton. 206, con frutos al capitan.—Pasag. 53.
Pasageros.
De la pol. esp. Angeiitu—Don Manuel I. Roig.
De la trag. austríaca Eneo.—í). Francisco Davares.
Del berg. amer. Motto.— » r. J. D. Wanen.
Del vapor amer. Georgia.—Mad. E. C. Woodhull y una hija, don Lorenzo Danues,don Ramon Montalvo, Mr. C. Phillippe, don Rafael D. Alvertini, don Antonio Raincis, don Julian J. bullet, Mr. D. Allard, Mr. A. Osboun, Mr. J. L. Jivclts, Mr. A. B. Lavake, Mr. W. H. Johnson, Mr. J. J. Twinins, Mr. C. Rhinelander su esposa y una hija.
Salida de buque3.
Para Sagua y N.-York berg. amer. Kate Boyd, cap. Hart, por Drake hermano y comp.
Para Matanzas frag. amer. Henry Warren, cap. Carghton, por D. S. C. Burnham y comp.
Para la Coruña y Rivadeo berg. esp. E. O., cap. Rodriguez por Tórnente Hermanos.
Para Matauzas y Hamburgo frag. ing. Caractacus, capitán Barber, por D. S. C. Burnham y comp.
las no quedaba buque á la vista.
CABOTAGE,
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Victoria, p. Perez,con 506 cajas de azúcar.
De Sierra Morena g. María, p. Peña, con 5ÜÜ cajas id.
¡ Del Mariei g. Manuela, p. Árocha, con 335 cajas id. 18 sacos de calé.
De id. g. Justa, p. Rodiiguez, con 299 cajas id. 4 pipas de aguardiente.
De Canas! g. Correo, p. Viilarin, con 250 cajas id. 8 pipas de a-I	guardiente.
De Jaruco g. 4 Hijos, p. González, con 314csjas id.
J De Cárdenas g. Camila, p. Albariño, con 550 cajas id. j Del Júcaro g. Prosperidad, p. Nobo, con 670 cajas id.
De id. g. Juana, p. Nis, con 300 cujas id.
| De id. g. Diego, p. Romero, con 380 cajas id.
I De id. g. Especulación, p. Suarez'eon 366 cujas id. i Del Canal de S. Mateo g. Victoria, p. Graciano, con 314 cajas id. De Baracoa g. Manuela, p. González, con 151 cajas id. 9 pipas ¡	de aguardiente.
¡ De Canas! g. Consuelo,p. Cordero, con 143 cajas id.
Del Mariei g. Antonia, p. Perez, con 218 cajas id.
Del Júcaro g. Adelaida, p. Santo Domingo, con 500 cajas id.
De Mayar! g. Isabelita, p. Garriga, con 344 tércio3 de tabaco. DESPACHADOS.
Para Ságua la Grande g. Doloritas, p. García, con efectos Para Bahía Honda g. Carmita, p. Sánchez, con id.
Para id. g. Diamante, p. Sierra, con id.
Para Canal de S. Mateo, g. Victoria, p. Graciano, con id.
Para Jaruco g. 4 Hijos, p. González, con id.
Para Mariei g. Justa, p. Rodríguez, cou id.
Para Canas! g. Correo, p. Viilarin, con id.
se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente del bergantín español Correo n. 8, capitan don José Luis Mercero, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península la que será recogida á las 7\ de su mañan: igualmente la que debe conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas después la llegada del de Europa que provablemente será del 27 al 28 del corriente.—Habana 18 de Marzo de 1850 ________________APRIETA ViLLOTA Y COMP.
BUQUES A LA CARGA,
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del coiríente el nuevo y velero bergantín paque te americano W. F. SAFFORD, capitán Pierce, forrado y cía— yeteado en cobre, admite carga á flete y pasageios los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá del 15 al 20 del próximo mes de Abril la muy velera fragata española PAQUTE HABANERO número 3; capitan Basagoite, tiene una espaciosa camaleta muy propia para dos familias, y dos hermosas camarus, alta y baja, en las que se pueden alojar cómodamente muchos pasageros, admite carga á flete.—Se despacha en la calle de Cuba número 128, por
*	ZANGRON1Z HERMANOS.
PARA NUEVITAS Saldra á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales ofrece el esmerado trato de costembre su patrón don Ap-; tonio López:—La despacha en la calle de los Oficios n. 61 frente ! al Correo
DON CIRIACO BLANCO.
- PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad posible el hermoso y velero bergantín español MARINERO, üdnnte carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por su acreditado capitan don Pedro García.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
EXPORTACION.
Para New-Orleans frag. ing. Blnke, cap. Everet, por Law-ton y Tolmé.
De arribada.
Para Cowes frag. ing. Glenmore, cap. William, por don S. C. Burnham y cp.
1803 cajas de azúcar.
Para Amberes gol. esp. Enriqueta, cap. Tuno, por Balbiani Seeger y cp.
800 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. amer. Pinta, cap. Sawyer, por Storey, Spaldingy cp.
En lastre.
Para Cárdenas y Charleston gol. amer. Merchant, cap.Tes-sier, por don Francisco Alvarez.
25 millares de tabacos y efectos.
Para Amberes berg. belga Pauline, cap. Henswiksen, por Drake Hermanos y cp.
1281 cijas de azúcar.
Para New-Orleans frag. amer. Amazon, cap. Thompson, por Morison, De Coninck y cp.
En lastre.
Para San Juan de los Remedios y Havre pol. frauc. Cons-tant, cap. Boquet, por Mangoaga, Ducatel y cp.
163 caja.-de azúcar.
Para New-Orleans gol. amer. Segochet, cap. Watts, por don S. C. Burnham y cp.
251 cajas de azúcar.
157 millares de tabacos.
1112 libras de tabaco en rama.	____
EXTRACCION.
Del 1. ° de’
Enero al 20 Autnento¡ de marzo, al dia 20
Cajas de azúcar----
Arrobas de café... Millares de taba### Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pinas de aguardiente.
133155J 306741 15214 305888 8479 854 \ 4901j 17133
Extrae- Total gral. cion del del año. dia 21. !
60	138J , 10200
	
	
	15 140}
	
	
1385183
306743
154123
316088
8479
8543
49163
1854
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL ÜÜLEIÍIÜ DE CGBREUilBiíS PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España..................... 2 á 5
Lóndrefr á 60 dias......... 103 á 11
Liverpool................. — á —
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow.....................—	á	—
París á 60 dias........... 33 á 4
Havre..................     —	a	—'
Havre pagadero en París...— á —
Marsella....................—	á	—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en PurÍ3.. —
Amberes.........i......... 4
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 1
Boston.................... —
Baltimore.................—
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston................. —
Filadelfia...............   1
Ne w.Orleans á plazo corto_—	,	.
Onzas megicanas........... 3 & i i Por premio.
Pesos id. en la plaza..... I3 á 13 por 100 premio.
Pesos ídem á bordo..........—	á	—
Pesos idem en depósito....— á —
Pesos col umnarios........— á 2 —por 100 premio.
Decusento mercantil....... 8 á 10 12 por 10ü anual
AZUCARES.
( por 100 premio según l plaza, (echa y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
^ __/ pocas operaciones.
á -¡
á
á M por 100 descuerno.
á 4“
13 por 100 descuento, por 100 descuento, por ciento premio.
PARA LA CORUÑA Y GIJON.
Saldrá del 15 al 20 de Abril la hermosa y sólila fragata española, paquete de primer viage nombrada CASILDA, al mando de su acreditado oapilan don Miguel Kaldes Busto, admite carga á flete y pasageros que hullarún todas comodidades en su espaciosa cámara y muy buen trato.—Impondrán en la calle de la Amargura número 76 su consignatario
D. LUCIANO G. BARBON.
PARA VERACRÜZ.
Saldrá inmediatamente la goleta español CARISIMA, cuenta con eran parte de su carga y admite el resto á flete asi como pasageros, á quienes brinda muy buenas comodidades su hermosa eámara y el mas esmerado trato el capitan Iturrios.—Impondrá en la calle del Teniente-Rey ó de Santa Teresa nú mero 22
*	D. MAURICIO DE SANTEL1CES.
PARA T A BASCO
La acreditada goleta española GUADALUPE, saldrá mui pronto; admite parte de su carga a flete y pasageros, quienes serán tratados cou el mayor esmero por su capitan Urriticoechea— Impondrá su consignatario
*	D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA LA CORUÑA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español HERCULES, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece sn capitan D. Francisco Ferrer, el mus esmerado trato y todas las comodidades de sus espaciosas cámaras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros:—-Impondrá su patrón eu la calleide San Ignacio fonda del Aguila de , Oro, y en la calle deSan Ignacio esquina de la Amargura frente | al Volcan.
___________________D. SANTIAGO ALMIRALL.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Surgidero del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA, su patrón D. Antonio Cabrera, admite carga á flete y pasageros á lo» que brinda con el esmerado trato que tanto acredita á dicho patrón.—Lo despacha en la calle los Oficios número 80, escritorios de los Sres. Armoni y Pesant, ójsn el Hottel de la del Teniente Rey número 14.
PARA CANARIA Y SANTA-CRUZ DE TENERIFE.
Saldrá á la brevedad posible el velero	-coi:n español
SAN MIGUEL, forrado y claveteado en coure, aumite carga á fléte y pasageros los que serán tratados con el esmero que tiene acreditado su capitan don Nicolás de las Casas Lorenzo.—Impondrán este á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio numero 74._
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Saldrá desde este puerto á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta 2. * ANPÍ’A, su patrón don José Sala admite un resto de carga:—Impondrán su patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco n. 72 su consignatario
D. DIEGO BENITEZ.
uaMVA.
Del Batabanó el dia 24 de Marzo en su madrugada y
á Cienfuegos por la tarde.	^
De Cienfuegos el dia 25 de Marzo y Uegari k Trinidad al dio día.	RETORNO.
De Trinidad el dia 27 de Marzo y llegará 4 Cienfuego, ¡x* De Cieufuegos el dia 28 de ídem y Jt.vurá 4 Batabanó g
las tres de la tarde.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasag ros tomen el f#rm-carril el dia 23 del corriente á las seis de la mañana ¡ La carga se recibirá en el Batabanó do9 días ántea au • cfllída v no después.	_	.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua ^ la de ^
^“^NToteuSMARThNEZ Y CORTES.
4 4
á •
4 —
4 1J por 100 premio. 4 2} por 100 premio.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD Dará la vela en breves diaslu goleta VII.I.ANUEVA, su patrón D. Francisco Perez, admite un resto de carga: dicho buque se halla atrucaco en el muelle de San Francisco.—Impondrán su patrón 4 bordo ó en la calle de la Obrapía numere 121 los ¡Sres.
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PABA BURDEOS.
S aldrá dentro de breves (lias la muy velera fragata francesa ¡PAQUETE DE VERACRÜZ, capitau Duprat, admite alguna carga ligera si se presenta oportunamente y pasageros que ¡ ser4n bien tratados y alojados.—IinpondrAu calle de Cuba nú-t mero 128
ZANGRONIZ HERMANOS.
Mitad y mitad inferior á regular		- 5}	y 83 í	5} y	«i
ídem corriente y bueno				-- 53	y «3 â	6 v	y
ídem superior y florete		-- 6j	y 9 á	6} y	93
ídem del Tren de Derosne		. 7	yll á	73 y	113
Blancos inferior á regular		.. 8}	.... á		83
Idem corriente y bueno		.. 9	.... á				93
Idem superior y florete	 ídem del Tren de Derosne				- 9+	.... a		9}
	. 10	.... i	....	10}
Quebrados inferior á regular		- *3	.... á			53
Idem comente y bueno		- 33	.... á		b
Idem superior y florete		- «3	.... n	....	7
Idem del Tren de Derosne		■ 71	.... H	....	8
Cucuruchos corriente y bueno	 Moscab'ados idem idem		.. 43 .... á		—	5
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo pol. esp. Gloria, cap. Olano, por Steil y Wolff.
Para Hamburgo berg. esp. Jdven Luis, oap. Larrinaga, por Pardo, San Peluyo y cp.
Para Cork frag. ing. Lyra, por Morison, De Coninck y cp. Para Gijon y Aviles berg. esp. Patriota Asturiano, capitan Troncoso, por Puente Inclan y cp.
Para New-York barca amer. N. W. Bridge, cap. Brown, por S. C. Burnham y cp.
Para Puei to-Rico pol. esp. Prima, cap. Liilet, por flicart H. yep.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por don S. C. Burnham y cp._______________________________________
Buques que ccirnnzan su descarga.
Berg. ing. Ellengowan. . cedente de Dundee.
Gol. meg. Eduvigis, ific, de Sisal.
Frug. amer. Robert Pattent, idem de Boston.
Frag, esp. Atifitrite, idem de Buenos-A ires.
CAFEES.
Finos................................ —
De primera calidad...................—
De segunda idem.................... 13
De tercera idem.................... 12
Triache corriente v bueno.......... —
á —No hay. á —Nominales.
á 133 á 123
á —No hay.
— á —
Buques que concluyeron su descarga.
Berg. esp. Fortuna, procedente de Málaga.
Bea. hol. Acrt Ban Nes, idem de Amsterdam.
Berg. esp. Jóven Claudio, idem de Bilbao.
EN LA REVISTA,
calle de Aguiar esquiua á la de la Amargura, frente á la Tercera orden de San Agustín, se realiza positivamente el grande, variado, superior y baratísimo surtido de sus ropas hasta su conclusiou; y se vende el armatoste,
A
ABANICOS de palo, para niñas á 3 $ docena y 23 reules uno. Idem de idem para señoras, con paisaje en las varillas á 6 reales uno.
ld#m de idem para idem calados regulares y buenos á 8 y 10 reales uno.
Idem de idem idem negros lisos á 5 y 7 reales uno. ABANIGOS de marfil, de colores y medio luto á 10 y 12 rs. uno Idem de idem de moda, de dorados y calados preciosos á 4 y 43 $ uno.
Idem de idem idem muy ricos á 10 $ uno.
ABANICOS de nácar hermosos, de medio luto á 11 reales uno. Idem de idem id. mayores, decolores y medio luto á 2$ uno Idem de idem idem mejores, de colores á 20 reales uno. ABANICOS de nácar superiores, de media moda á 4j $ uno. Idem de idem preciosos, de moda á 12 $ uno.
Idem de idem de gusto á 14 $ uno.
Idem de idem exquisitos á 17 § uno.
Idem de idem muy ricos á 18 $ uno.
ADORNOS de cabeza de señoras, para baile &¿c. k 12 reales uno ALEPÍN negro bueno, de vara y tercia de ancho á 3 reales vara ALEMANISCO de hilo puro adamascado de seis y siete cuartas á 4 y 5 reales vara.
ALPACA ó casimir de algodón y lana, para pantalones y pale-toes á 2 reales vara.
ANTOLARES y puntas de bobinet catalanas, bordadas de hilo á 3, 3>.1> í3 y 2 reales vara.
BLONDAS blancas y negras superiores desde uno á cuátro dedos, á precios muy baratos.
BRAMANTE crudo (para catres de criados y toldos) de hilo á 13 reales vara.
BRAMANTE de idem de listas anchas de colores á 2 rs. vara. BOLSAS de seda, muy buenas á 3 reales una.
BRETAÑAS legitimas muy ricas á 26 reales pieza BOTÍNCITOS adicionados para niños á medio elp C
CAMISAS de oían batista superiores de color, para dormir á 2 $ una.
Idem de silesia blanca buena á 20 reales una.
Idem de cutré fino á 33, 36 y 39 pesos docena y 24, 26 y 28 reales una.
Idem de Holanda y cutré superiores á 42, 45 y 51 $ docena y 30 reales, 4 y 43 $ una.
Idem de oían batista, lisas superiores á 5 pesos una.
Idem de cutré muy riiAfc á 8 $ una.
Idem de oían batista ricamente bordadas á 10 $¡. CAMISETAS de punto de inedia, finas, para hombres á 8| y IO3 $ docena y 7 y 8 reales una.
CAMISON C1TOS de id. bordados de blanco para id. á 12 rs. CAMISÍTAS de oían batista, bordadas de color v blanco para niñitos á 12 y 14 reales una.
CAMISITAS de muselina bordadas del mejor gusto, para señoras á 3 $ una.
CAPITAS dobles de blonda, blancas, bordadas de plata y oro á 5 $ una.
CRESPO morado hermoso, pieza de once varas á 3 $ pieza. CUTRE superior de cuadros menudos para paletoes á 3 rs. vara CORBATAS enteras, de filoseda de cuadros de colores á 3 $ docena y 23 reales una.
Idem de tafetán negro adicionadas á 4 reales una.
Idem de tafetán de colores de preciosos dibujos, y de asargado de cuadros muy brillantes á 5 y 6 $ docena y 5 reales uno.
Idem de tafetán blanco con cenefa de color, de raso hermosos, de ñipe y de raso gótico á 6 reales una.
Idem de granadina hermosas, y de tafetán de medit luto á 81 reales una.
Idemdegró negro superiores, de cuadros menudos y muy grandes á 12 reales una.
Idem de gró tornasol á 10 reales una.
Idem de raso blanco muy ricas para boda ó baile á3 $ una. ballenas v sir
GRANA...................
YÑIL........................... — á —
CERA blanca de la Habana....... 103 á 1U3
ídem de Puerto-Príncipe........ 93 á 10
Idem amarilla.................. 8 á 83
Se han vendido 130sacos de café de Cubaá 113 $ qql.
CORREDORES I)E SEMANA.
De Cambios.—Don Aniono R. Génisy D. Rafael Sentenal.
De Frutos.—Don Manuel Muría Carbó y l). Manuel Crucet. Habana 19 de Marzo de 1850.—Juan Vignau, sindico._
PARA GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA, ad nite carga á flete y pasageros los que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara y recibrán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Granados, quien impondrá á bordo ó eu la peletería calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
— PARA HAMBURGO.
Saldrá el 23 del corriente el nuevo y velero bergantín español JOVEN LUIS, capitan don Ramón D. Larrinaga, admite te á flete alguna carga ligera, advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán en la calle de la Amargura n. 85,
*___ _____PARDO, SAN PELA Y O Y COMP.
PARA MAYARI Y SANTIAGO DE CUBaT~ Saldrá á la mayor brevedad y admite carga y pasageros el bergantín goleta español AMABLE MALAGUEÑO, patrón Perez.—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá a principios de Abril la hermosa fragata española I-SABEL, capitan Orbeta, admite carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y el buon trato que tiene acreditado.—Impondrán los señores
*	SAMA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá eL 14 de Abril la hermosa fragata española paquete LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece su capitan don Gabriel Perez,el trato mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus consignatarios los señores
*	NORIEGA, OLMO Y COMP.
REGISTRO MARITIHI0.
----->
MATANZAS.—Entradas.
19—Bca.amer. Chilton, Whiting, de la Habana.
Idem idem Octavia, Sargent, de idem.
Berg, idem J. R. Dow, Merriman, de idem.
Berg, idem Henrietta, Curtis, de Portland.
Berg, idem Busy, Sargent, de Warren.
Berg. esp. Serafin, Galdis, de la Habana.
Lugre esp. Fermin, Bengochea,de Santander.
SALIDAS.
Berg. amer. Sarah Ellen, Y ork, para Filudelfia. Frag, franc. Grand Duquesne, Patin, para el Havre. Frag. amer. Medora, Parsons, para Cowes.
Berg, amer. Mary Ellen, Marrow, para Charleston.
PARA LA CORUÑA
Saldrá del 15 al 20 de Abril la muy.conocida fragata española paquete TERESA, admite solamente pasageros que hallarán las mejores comodidades en ss espaciosa cámara ^ el mas esmerado trato por parte de su capitan don Santiago Funes.— Impondrán los señores
SAMA Y HERMANO._______
PABA PUERTO RICO.
Saldrá á la mayor brevedad la velera polncra española PRIMA, su capitan D. Salvador Millet, y admitirá alguna carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios
lílCART HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo delExcmo.Sr. Gobernador y Capitan General
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá dentro de diez dias la nueva y velera fragata ameri-«ana JOHN CARVER, capitan Nickels, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete hasta 1001) cajas de azúcar, ó su equivalente en otro fruto, pu-diendo alojar varios pasageros los cuales serán bien tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
Dará la vela a la mayor brevedad la hermosa v sólida go!e ta americana SEGOCHET, su capitan Watts, admite carga £ flete y pasageros los cuales recibirán en trato esmerado.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES.
Saldrá dentro de pocos dias el muy velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, está forrado y claveteado en cobre de superior marcha como lo tiene acreditado, admite un resto de carga y pasageros los que serán bien tratados.—Impondrán el capitau á bordo ó su consignatario calle de San Ignacio número 74.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 24 del corriente la nueva y velera corbeta americana DESDEMONA, capitan Stenson íorraday claveteada encobre, tiene la mayor parle de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 40u cajas de azúcar y tabaco en ruma y labrado, como también pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el domingo 24 de Marzo la hermosa y muy conocida fragata paquete americano CHILDE H AROLO, su cáoitan Riel) admite carga á flete y pasageros, quienes serán tratados con e¡ esmero que acostumbra su capitan.—Impondrán sus consigua-
tarios los Sres.
á. C. BURNHAM Y' COMP.
PARA CIYNFÜEGOS, TRINIDAD Y ZARZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible larnueva y velera goleta española TRES AMIGOS, patrón Escande)!, que se halla surta en el surgidero del Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasageros.—Impnndrán en la calle del Teniente Re) esquina á la de Aguiar los señores
FERRANDO Y COMP.
# SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSE1 IN (A. n. 1 at Lloyds) su capitan don José Calvo, de porte de 14 0 á 1500 cajas, f onada y claveteada en cobre y lista para dar lo vela, por acabar de rendir su primer viage.—Impondrá su consignatario
J. M. PICARIA Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del Mediterráneo el sólido bergantín español BELISRRIO, del porte de 700 cajas, forrado en cobre, y listo para emprender viage:—impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS.
SE FLETA
La hermosa y sólida fragata inglesa GEORGE, su ca pitan Stove, de porte de 266 toneladas, es buque de primera clase y excelente marcha forrada y claveteado en cobre de un todo listo para recibir carga.—Impondrán su capitan á bordo ó sus consignatarios
MORISON DE CONINCK Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA YMERCANTIlT'
El v¡érnes22se rematará una negra nombrada María N* de nación, buena lavandera, planchadora y cocinera en» !?VÍ8 en 250 pesos: k usa de feria.	’
Por disposición del Excmo. Sr. Regente se rematará el * hado 23 del uetnal un negro nombrado Antonio, cuya tasa ** se manifestará en el acto del remate.	Cl°Q
El viernes 22 á 1«« u ,u	---------
leta de Villalta 116
El viérnes 22 á las 11 de la mañana se rematará en la plaz 6 barriles y un saco de harina pertenecientes °¡ ««i oergantin'espaaol CLAUDIO, procedente d Biibao, por cuenta de quien corresponda.
El viernes 22 del actual á las 11 de la mañana se retnatari un armatoste con vidrieras y mostrador situado en la calle H Mercaderes n. 123, por cuenta de auien corresponda.	Qe
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4C se rematarán el sábado 23 del carriente á las 4 de la tarde todas las existencia de la bodega situada en la calle de las Animas esquina a ltt de Manrique, tasado todo en 1037 pesos 7 realoa, cuyo remate g« efectuará por lotes.
Ll sábado 23 del corriente se rematará un tilburí de 4 rue. dns con buenas platinas, forrado en gró con dos asieutos y tod¿ él mu* bonito.
El lunes 25 á las 11 de la mañana se rematarán en el depósito 87 cuñetes de pólvora, por cuenta de quien corresponda.
Hov viérnes 22 de 10 á 11 de lu mañana se rrinuraián en el muelle de Caballería 200 cajas de á 32 quesos redondos y 5^ ídem de patagrás.
Hoy viérnes 22 á las 11 de la mañana continuará el remate de la tienda de ropas La Mercedita, situada eu la calle de Merced esquina_á la de las Damas._______
________
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS
v comanias de especulación.—En el escritorio de don Manue Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen uüai cajas de hierro batido en forma de escaparate para guardar di ñero, que ademas dejeuuir la solidez y perfección necesaria para el caso tienen la ventaja de tener tres cerraduras y con sm tres llaves diferentes y también por su capacidud y hechura, c* ben cómodamente los libros y documentos principales de cual-quieer compañía. También hay una pequeña paitida de prensa.' para copiar cartas y facturas con cuyo uso se consigue de u¿ modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y y eterna de cualquier carta ú otro documento; todo se dará á pre. cios muy equitativos, con el objeto de realizar.
EL ESCRITORIO DE DON JUAN BEVINGTON, SE
ha trasladado á la calle de la Lamparilla número 6, ásimisme el depósito de balanzas de Fairbanks, objetos de agricultura Jesgranadores de maiz, &e.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMA
superior—En la calle de Mercaderes n.0 85.__
“Interesante—al moderado precio decua
tro reales fuertes al contado, se realizan 4500 hormas de hierri pintadas y claveteadas:—Impondrán en la hormería situada < ja calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernai dez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-
lias y medias botellas de la muy superior en la calle de Mercaderes n.0 85.
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA
le Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arreglado precio en el escritorio de los señores Sama y Hermano. *
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DI
Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la callt «le Riela ó de la Muralla n. 0 51 entre las de Bernaza y cerrada de Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de lo, irtículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con e ibjeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen lerlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se eu rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJAR EU
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.0121
esquina álafle la Obrapíf
VÍNO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME ,128 se yende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior § la caja.	r
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente la sólida y velera fragata bremesa MAGDALENE, su capitan Ruhlmann, y admite un resto de carga á flete; advirtiendo que no llevará aguardiente.—Impondrán sus consignatarios ios Sres.
___*	_____ OHLMEYER Y COMP.
VIAGE ESTRAORDIN A RIO.
El vapor HABANERO, saldrá para Matanzas el sábado 23 del corriente á las 10 de la noche, continurá a Cárdenas y el Jácaro el domingo regresando á Matanzas en el mismo dia y á la Habana el lunes por la mañana á la hora de costumbre, seguirá después el órden anterior de sus viages.
¡
CARPETAS de riquísimo paño y dibujos á 83 $ una.
CH	,	.
CHALECOS (cortes) de piqué, de cuadros menudos á 2 rs. uno
Idem de idem de cuadros grandes hermosos á 4 reales.
Idem de idem blanco, liso, fino a 5 reales.
Idem de raso bordado al telará 5 reales.
Idem de merino de colores, de pelo de cabra, colores ante, caña y blanco, y de piqué blanco con adornos grabados á 6 reales.
Idem de moaré negro de listas, muy rico, de raso negro y de merino bordados de realce á 2 $.
Idem de raso blauco y de merino, ricos, para baile ó boda á 3 pesos.
Idem de terciopelo ricamente bordados á 5 $.
CHALINAS de gró y de raso, regulares, buenas y superiores á 2, 4 y 6 reales.
CHALES de gasa y de muselina, bordados, hermosos á 4 rs.
Idem de gasa, formando bonitos cuadros á 6 reales.
Idem de idem blancos de hermosus labores á 8 reales.
Idem de crespo bordados y rizados, y de linda gasa de Mo-gadorá 12 reales.
Idem de punto de seda bordados, para niñas á 1 y 2 $.
¡ LISTADOS de hilo de costa buenos (para vestir criados) de listas y cuadros de colores á 1 real v.
Idem de ídem de Holanda, anchos y de hermosos colores á 10 $ pieza y 2 reales v.
Idem de algodón de calidad y colores hermosos, anchos, y. con 48 varas á 5£ $ pieza y 1 real v.
LABAL legitimo de hilo, ae superior calidad y 3 vs. de ancho á 10 reales.
M
MUSELINAS anchas finas de colores hermosos á 2 rs. sencillos
y 2 rs. fuertes v.
Idem idem clarines de cuadros tegidos, ó balsarina de eua-dros á 2 rs.
Idem idem blanca lisa, el corte á8 y 9 rs.
MANTAS de algodón grandes con cenefa á 4\ $ docena y 33 reales una.
Id. de muselina, hermosas, bordadas de colores á 10 rs. uno MANTAS de baré, comunes, buenas y superiores a 8,12 y 20 rs. MANTAS de seda unión, grandes y de hermosos colores á 3 $ MANTAS de gasa, negras, labradas, superiores para luto á 3$. MANTAS de merino y seda hermosas á 20 rs.
MANTAS de merino de columnas matizadas de colores ¿ 26 rs.
Idem de hermosa gasa con cenefas de colores, para señoras j	Idem de idem estampadas, preciosas á 3| $.
á 2 pesos.	;	Idem de idem chinescas ricas á 4 $.
Idem de gró de colores, muy buenos á 18 reales.	MANTAS de gró lisas y de raso, de gró y de burato ricamente
ídem de baré y de gasa arrasada superiores á 3 $.	j bordadas á 6, 15 y 25 $.
.......................... ~	* Íe» .	.
; merino y seda, preciosas, para m-
1 par.
I1”o1XSâl,|V|.PU“t° 'me‘ b0,dail0S de b,“co| MANTAS de puntó de'enc^je, blancas, may ricas 4 42j *.
Idem de gasa blanca bordudos^de gró bordados y de gasa | ñas á 6 rg mermo ^ ei
rica bordados de colores á 5 $.
Idem de gasa imitación de blonda á 5 y 63 $.
Idem de blonda, bordados de plata y oro para niñas, y de oro para señoras á 6 y 12 $.
Idem de rico terciopelo impresos y de terciopelo bordados á 1Ü y 15 pesos.
CHALES-MANTILLAS de punto negro de Cádiz para niñas j á 4 pesos.	49
Idem de idem idem cuadrado y centro liso pora señoras á 5$
MEDIAS MANTAS de punto filet negras, snperiores, para luto
á 3 pesos.
MEDIAS de algodón para niños k 14 rs. docena y 13 rs* par. Idem de idem buenas para mugeres á 20 rs. doc.y 2rs.par. Idem de hilo de Escocia para señoras á 5 % doc. y 4 rs. par. ídem de cadete adicionadas, de algodón, inglesas á 5 $ docena y 4 rs. par.
Idem de algodón, inglesas, superfinas, para señoras y para hombres á 11 $ docena y Brs.par.
Id. de blonda negros, de punto cuadrado y centro Ü90 á IOS MEDIAS de seda inglesas para niñas á 6 rs. par.
t.1  .1 „ :j 1--------- _____________v 1.. 1..    ■ i 	__*i_„,	.._______________
Idem de idem idem hermosos, de eentro bordado para niñas á 15 pesos.
Idem de idem idem buenos, para señoras á 20 $.
Idem de idem idem ricos para idem á 34, 42 y 51 $.
Idem de idem blancos, muy ricos para ideui á G8 $.
D
DRIL de hilo blanco de jipijapa, muy doble y blanco á 2 rs. vara
Idem de idem de esterilla á 3 reales.
Idem de idem de fondo, con listas y cuadros, fino, para paletoes á 3 reales.
Idem de idem blanco muy doble, idem de idem mas fino, é idem idem muy fino y doble á 33,43 y 53 rs. por pieza, y k 4, 5 y 6 reales por varas.
DRIL-M ERINO superior para pantalones y paletoes á 3 rs. vara
DEL ANTALES de raso, bordados de colores á 10 reales uno.
E
EMBUTIDOS de muselina clarín y batista bordados al pasado, de un dedo de ancho á 1, 13 y 2 rs. vara.
Idem de oían batista de dos á tres dedos ú 2 rs. vara.
Idem de idem angostos muy finos á 4 reales v.
ESCLAVINAS de blonda, blancas, ricas á 3 $ una.
Idem de idem idem de cadete, de señoras y de hombres, negras á 8,10 y 16 rs. par.
Idem de idem idem blancas, lisas, superiores, para señoras á 12 $ docena y 83 rs. par.
Idem de idem idem idem bordadas y ca lados á 123 $ doce na y 9 rs. par.
Idem de idem idem de cuchillo bordado, ricas á 15 $ docena y 11 rs. par.
Idem de idem idem de cadete color de plata, superiores á 12 rs. par.
Idem de idem idem para hombres, superiores á 18 $ docena y 11 y 14 rs. par.
! MEDIAS MEDIAS, de algodón blancas, regulares á 10 rs. docena y 1 real par.
Idem de seda negras á 4 rs. par.
MERINOS de preciosos dibujos para vestidos de señoras á 1|
I	y 23 rs. v.
Idem negro ancho superior para casacas á 2 $ v.
: MANTONES de puuto de bobinet blancos pura niñas superiores á 3 $ uno.
i Id. de encage de hilo blancos superiores para niñas á 5 $.
PAÑUELOS de gasa y de raso de colores, superiores, para señoras á 11 $ docena y 8 rs. uno.
PAÑUELOS de punto filet superiores, bordados de blanco y de colores á lu rs. uno.
PAÑUELOS de oían batista enrollado legítimo, de centro blanco y cenefa de colores a 6 $ docena y 43 rs. uno.
Idem de idem fondo de ante y fondo blanco, superiores, con cenefas de colores á 63 rs. uno.
PAÑUELOS de oían batista enrollado legítimo, de orilla cuajada, buenos, regulares, finos y superiores á 4, 6, 63 y 7 reales uno.
Idem de idem superiores y ricos á 8, 9 y 10 rs.
Idem de idem de cenefa de color y dobladillon, superiores á 10 rs.
Idem de id. de vara, con pinos menudos, rico género á 12 rs.
PAÑUELOS de oían de París de filete y cenefa de colores á 2 $ docena y 2 rs. sencillos uno.
Idem de id. bordados de blanco finos á 22 rs. doc. y 2 rs. uno
Idem de idem bordados y calados superiores á 5 rs. uno.
PAÑUELOS de oían batistr- bordados, para niñas, buenos y superiores á 8 y 18 rs. uno.
Idem de idem bordados de filete, con nombres bordados para señoras á 10 rs.
Idem de idem bordados de color con dobladillon, superiores á3 $.
PAÑUELOS de oían bordados superiores, con encage á 33 $.
Idem de idem idem idem con idem mejores á 43 $.
Idem de idem bordados de seda y felpilia de China, de colores firmes, hermosos y con encage á 6 §.
Idem de jdem bordados, blancos, con nombre y encage, preciosos k 6 $.
Idem de idem idem idem sin nombre, con encage á 6 $.
Idem de idem bordado gótico sin encage á 73 $.
Idem de idem'de bordado calado exquisito, y encage á 83 $
Idem de idem de bordado rico, con encuge á 16 y
Idem de idem de bordado riquísimo, con id á 13 $.
MEDIOS pañuelos de burato bordados áSrs. uno.
Idem de punto filet de colores preciosos á 4 y 6 rs.
Idem de idem idem lisos blancos y negros á 6 rs.
Idem de punto negro de Cádiz, grandes á 8 rs.
MEDIOS pañuelos de oían clarín, de colores y blancos, ricamente bordados á 8 y 12 rs.
MEDIOS pañuelos de blonda negros, buenos, superiores y ricos á 3, 43 y 6 $.
PLATILLA blanca de algodón, doble y fuerte, con 33 vs. k 20 rs. pieza y 1 real sene. v.
Idem rosada de idem idem con las mismas varas á 33 $ pieza y 1 real v.
PLATILLA blanca de hilo puro, con 38 vs. á 4| $ pieza y un real v.
PLATILLA blanca de hilo legítima con 40 vs. buena y mejor á 73 y 7$ $ pieza.
PERCALES angostos de colores firmes á 3 $ pieza de 30 varas y un real v.
Idem anchos franceses de colores firmes á 1 y 13 rs. v.
Idem encarnados angostos de 30 vs. á 43 $ pieza y 13 rs. v.
’ PANTALONES (cortes de) de casimir superior de colores á 20 rs uno.
; PANTALONES con su chaquetica de casimir para niños, las dos piezas 2 $.
TASAJO, SE VENDE SUPERIOR DE PATO A BORDO
le las frag. Mariana, Sufrida y Salvador al precio de 83 rs. arroba al contado; y al de 9 reales arroba en los mismos términos en los bergantines Delicias, Pepita, Unico, Eduardo y Arrogante Emilio, y en las polacras Felicia y Morenilla.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan sutis ,'actorios que no dudamos recomendarla como superiar á la co mun, pues ademas de usarse en menos canttdaa mejora notablemente el fruto y produce de 8 k 10 por 100 mas en peso, creemos que las personas que adopten su uso tendrán una utilidad jositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán’.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.—HORMAS
le hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venden muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamparilla número 91.
CORSEES surtidos, cc ra» 4 4, 6 y H CREAS legitimas « y à V reale» v CREHUELA COLETA leg
ESTOPILLAS clarines de color á 8 y 12 reales v.	| Idem de punto de bobinet, blancos, grandes, para señoras k \ PUNTO de ilusión blanco y negro de hermosas labores y cua-
Idem idem lisas de hilo puro, gorditas, regulares	y	fiuas	á	3	$	uno.	tro	cuartas á 3 rs. v.
12, 14, 16 y 20 reales.	Idem	de idem idem bardados á 1a nieve á4	$ uno.	Idem	idem ídem de 8cuartas a Ors. v.
Id. batistas legítimas superiores de 8 á 9 vs. á 18, 20 y 22 rs.	Idem de punto negro, de Cádiz, de velo, centro de rico gró ! PUNTO de seda liso superior de 4 cuartas á 3 rs.
ENCAGES de Flandes, y franceses superiores, y catalanes de á 10 $ uno.	Idem de idem idem idem de 8 cuartas á 6 rs.
varios anchos á precios sumamente baratos.	Idem de punto de encage, blancos, superiores á 16 $. j PUNTO de seda bordado, superior de 4 cuartas a 43 rs.
ESCOCESAS de cuadros bonitos, paru túnicos á un	real	senci-	Idem de ídem de idem superiorísimos á 34 $.	Idem	de idem idem idem de 8 cuartas á 9 rs.
lio y un real fuerte vara.	MAHONES amarillos, legítimos de China con 73 vs. a 8 rs. pzn. PUNTAS y antolares de bobinet catalanes, bordados de hilo v
Idem idem anchas y finas a imitación de seda muy lindas MANTELETAS de gró v de raso negro y blanco k 6 y 8 $.	de todos anchos á 3, 3» 1,1| y 2 rs. v.
á 11 reales vara. ’	MANTELES de hilo galíego, adamascados, con 12 servilletas ! Id. de Valenciana surtidas, bordadas de hilo á precios ínfimos
2	p	k 81$ juego.	! Id. francesas de hilo de varios anchos á precios baratísimos.
FRAZADAS camera» de rica lana á 20 reales una.	Idem	idem con 6 servilletas á 5 $ juego.	Idern^	negras de Cádiz a precios bujos.
gró FLECOS superiores, de aroma, decolores y blancos á 16, 18 y j MITONES de filet de seda, de colores, blancos y negros á 2, 3j PAPILOIES para rizos del pelo á 3 real el paquete, v 4;	20 reales pieza.	*	j	y4rs. par.	j	Q
FAJAS para montar á 8reales una.	N	.	QUITASOLES de rico tafetán negro guarnecido, v de superior
liso	G	ÑIPES de China anchos, color anteado, con 13 varas 4 4$ pie-	gró tornasolado con hermosas y sólidas armaduras á 3 y 4$
GASAS lisas de colores, de vara de ancho a 23 reales v.	i	za, 2 $ el corto de vestido de señora y 12 rs. corte de levita;	R
Idem idem blanca abrillantada de vara y tercia a 4 rs.	O	RASOS franceses angostos, blanco liso, y de colores labrado a
Idem negra de ramazón arrasada, para vestidos de iglesia| OLANES batistas legítimos de libro con 83 vs. á 6 $ pieza y 6;	4 y 6 rs. v.
á 4 reales.	y 7 rs. v.	j RASOS anchos franceses lisos superiores, de los colores blanco
GRANADINA blanca, rica, de listas arrasadas á 5 rs.	Idem de idem idem enrollados, de Cumbray, «on 17 vs. re-	negro, aceituna y esmeralda á 10 rs.
GANTE crudo, legítimo de hilo superior, de vara y tercia á 2	gularés, buenos, superiores y ricos á 17 y 20 $ pieza y 6, j Idem idem ancho, negro labrado, para vestidos de niñas y
7, 8, 9 y 10 rs. v.	j
OLANES clarines legítimos, buenos y superiores, de un ancho
d# hilo
i k 1 rea
ASI MIRES «uj «# v $ y 9n
reales vara.
lía,, para ninas i seAo- GUANTES de algodón y de seda ti y 4 rs. par.
Idem mitones de seda y filet a 2,3 y 4 r9.
H
HOLANDA cruda de hilo legítima, buena para vestir criados | 42 reales v.
Idem anteada, superior para vestir niños y paletoes á 23 rs. Idem cruda ancha legítima^para paletoes á 3 reales.
corbatas á 8 rs.
Idem idem idem negro de China adicionado á 3 rs.
con 72 varas á 16 y 18 $ pieza
al ancha fina y tupida & 2 reale#, i) buena, blanca y de colores para
da; el corte de pauta Ion á 20 i
común á 7 y 9 rs.	RASETES blancos superiores á 23 y 33 rs.
Idem idem idem muy ancho y fino á 10 rs.	RENGUES de hilo blancos de pajita de maiz muy buenos á 4 re.
^	Idem de idem idem liso muy fino á 6 rs.
PANEELOS grandes encarnados de seda de la India, superio- ROPONES de oían batista ricamente bordados á 17 $.
res á 9 $ docena y 7 rs. uno.	RUAN ES de hilo legítimos superiores éon 55 vs. á 16 y 17 $
Idem idem idem de vara y tercia idem á 10 rs. uno.	pieza y 2 y 23 re. v.
^e.c°)ore3 hermosos, y mas de vara á 8 rs. uno.	Idem de algodón muy an«ho y doble con 55 vs. á 6 $ pieza
sencillos v.
S
SOMBRILLAS de rico gró tornasol, de rico bordado y rico vi-rillage á 3, 33 y 4 $.
SERVILLETAS de hilo finas, adamascadas á 43 $ docena. Idem d# idem pequeñas, con franjas de color, para el servicio de chocolate á 2 $ docena y 1| rs. una.
SARGA negra de Málaga, legítima superior al ínfimo precio por pieza á 93 rs. y por varas á 10 rs. una.
SILESIAS blancas legítimas de hilo, superiores y de 40 vs. á 11 y 12 $ pieza y 23 re. v
T
TOHALLAS de alemanisco del Beame, superiores á4 rs.una. Idem de idem mas grandes y superiores á 6 rs.
TAFETAN negro de Florencia superior para vestidos de niñas y corbatas á 6 y 8 rs. v.
TERCIOPELO carmelita muy bueno k 6 re.
TIRAS batistas de á vara, de rico bordado al pasado, para vuelos y guarniciones á 23, 3, 33, 4, 5 y 6 rs. una.
Idem idem de 3 vs. id. id. a 12 rs.
TIRAS de muselina clarín superiores, de 5 cuartas ricamente bordadas al pasado á 8 rs.
TIRAS de oían batista y clarín, para sayuelas y cuellos de niños á 6 rs.
TAMBOR de hilo crudo muy bueno á 3 real v.
TELAS de las Reinas, de hilo legitimo superiores con 18 varas á H) $.
TELAS reales legitimas de hilo finas con 38 vs. á 17 $.
Idem idem con pinos de colores para vestidos de señoras J de cuadros para paletoes á 3 rs. v.
VESTIDOS (cortes de) de oían de París de fondo con piu° ^ color y de fondo negro y dibujo blanco para medio luto » 7 y 10 rs. uno. N
Idem de muselina de pintas preciosas á 9 re.
Idem de punto y de muselina de fondo blanco y morado,
caladas á 9 y 10 rs.
Idem de muselina blanca de listas cuajadas y adamascadas á 10 rs.
Idem de muselina calada con listas de color y de muselina de patente con listas de seda á 12 re.	'
Id. de muselina de cuatro alforzas cuajadas blancas á 10 r8. Idem de ídem de tres alforzas tejida i, blancos á 14 rs.
Idem de idem de dos alforzas bordadas, blancos k 20 rs. ^ Idem de muselinas cáladas y bordadas, blancos á 18 y 20 r3* Idem de muselina bordados, de pinos, de ojos de perdiz y * de ramazones de colores á 16 y 20 rs.
VESTIDOS de muselina clarín de alforzon, delantal, tapapie-bordados de cadeneta y al pasado á 20 • s. y 3 $•
Idem de balé con dibujos y colores preciosas 426 rs. , Idem volantes de muselina de fondo bordados de colores 3, 33 y 4 $.	,
Idem de muselina batista de delantal bordados al pagatl 43 $.
VESTIDOS de tarlatana de dos sayas, ricamente bordados seaa, para baile, con alguna adición á 6 $.	., y
Idem de gasa rosada rica, bordados de blanco, para ban .
paseo, con alguna adición 4 8$.	iQ9
Idem de muselina, de alforzon, tap .pié de dos vuelos ) ü sayas á 5, 7 y 8 $.	g r
Idem de oían batista Carabray impresos de colores con .
10 vs. á 5 y 8 $.	r	%
Idem de tarlatana bordados, de tapapié y de vuelos pa baile á 8 $.	. .
Idem de idem blancos bordados de sed a para baile k o ?•	,
VESTIDOS de muselina de la India, de delantal, bordau°s
pasado á 12$.	á 14$
Id. de crespo de colores con 13 vs. ricamente bordados Idem de crespo y punto de seda, blancos y de colores r mente bordados para baile y paseo á 17 y 20 $.
Idem de gró negro labrado para iglesia á 17 $.	asado,
Idem de oían batista blancos, ricamente bordados al pa con tres órdenes de vuelos á 40 $.	0<
VELOS de gasa verde lisos para niña» ó señoras 4 6 rs. u •
Id. de punto bobinet blancos bordados para niñas a Q{0j Idem de blonda negros, superiores y preciosos, para s a 20,25 y 30 $.	V '	.	#.
Idem de encage, blancos, muy ricos, para señoras a *
VER TAS de gasa de exquisito bordado á 12 y 16 rs.
Idem de punto de seda, bordadas, hermosas k lo y *
Idem de encage de Flandes, blancas 4 3$.
VARE de ramazones preciosas á 2 rs. v.	, »olor»8
VALSARÍNA de fondos hermosos y cuadros tejidos ti® á 2 rs. v.
ZARAZAS de colcha angostes de hennosos colores Idem de idem francesas anchas y finas 4 2 re.
ál rl
• á 16 y 18 real#» pie- LANILLAS imitación de casimires para pantalones y paletoes PAÑUELITOS de tafetán rizado de colore», y de merino her-	y un reaív.
4 3 reales vara.	mosos para niñas á 4 y 6 r».	i RUSIAS crudas de hilo puro con 38 vs. á 7 $ pieza y 2 reales
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.