KM
N. © 120
jp;ib¡ba<d_a>a<o<© <difaü-a> ídüüil (BODOjiiiBrea®»
Martes 4 de Junio de 1850.-San Quirino, chepo.—Circular en el Espíritu-Santo.
P. 1 «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL
«*K JLA SIEMPRK FIEL ISLA DE CEBA.
Secretarla Militar.
En país leal por excelencia, eual lo es este, defendido por un ejército modelo de disciplina, un pais donde tremola con orgullo e! Pabellón Español, donde se j ama de corazón y se rinde honienuge á su adorada j Reina, jamas puede ser profanado impunemente.
Soldados: S. .11. siempre ha remunerado conina-| no generosa a cuantosf se han distinguido en hechos de Orden general del 31 de Mayo de 1850 en la Habana, j armas gloriosos. Yo en su Real nombre y en virtud de
las facultades que me tiene couferidas, he dispensado a
sin perjuicio de tercero en el cas» tic que este pruebe do_el informativo de insolvencia de la morena Rosalía Roura, á consistentes en una cusa de manymstcría y teja, situada en el en los Tribunales establecidos set falsos los datos en ‘loica _ inunda asistir coa
como á pobre de solemui.lad en el intes- pueblo de Alquizar, tasada en 1990$ 9 rs.: otru de guano, dete*
que se apoyó el interesado para conseguirla. Y por disposición del mismo Exctno. Sr.se anuncia al públi co para su conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1850.—Crispin Ximene-de Samloral.
tudo de María Isabel de Arce, á cuya consecuencia 1 movido.
EDICTOS.
SOLDADOS:
Ya sabéis que unas gavillas de piratas extrange-ros, cual otros argelinos y filihustieres, sorprendieron en la madrugada del 10 del actual el indefenso pueblo de Cárdenas, robando el Tesoro Real y entregándose á la embriaguez y toda clase de excesos. Pero
los valientes que combatieron en Cárdenas los empleos, grados, condecoraciones y demas gracias que constan en la adjunta rebeion. Que sirvan de justo galardón á vuestro denuedo y á vuestras virtudes. Que sirvan también de nobl« estímulo pura merecer otras recompensas, si por desgracia suya volviesen los aventureros á
El Exctno. Sr.
ha sido pro* llorada, en el mismo pueblo, tasada en 17: una negra nombrada 3—1	Tecla, tasada en 200$, y un negro nombrado Santiago, avaluado
en 500$. cuyos valores unidos forman un total de 2707 $ 2 rs.,y se los adjudica por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, de cuyo precio deberá dársele por satisfecha de 300$ que aportó al matrimonio, el quinto que aparezca líquido del caudal divisible y lo que resulte tocarle de gananciales si tos hubiere; obligándose á entregar al padre 6 madre de su difunto marido, la herencia que le corresponda en el ev ento de existir alguno de ellos, eesan-
uu puñado de valientes de entre vosotros mismos, i invadir el territorio. Vuestro General, á la vez que exi-»-eon algunos bizarros patricios en cuyas venas hierve je de vosotros valor, subordinación y disciplina, os ase-sin mancha la sangre española y existe el noble sen* 1 gura que tutuca economizará el premio debido á vucs-timiento de nacionalidad, bastó para escarmentarlos tros servicios, defendiendo el pais y protegiendo las vi-hrevemente, baciéndples reembarcar á las pocas horas »las y haciendas de sus fieles habitantes, ile haber pisado el territorio, dejando en nuestro po- Soldados, ¡Viva la Reina! ¡Viva España! der algunos prisioneros, y llevando consigo la infamia,	Vuestro General
et desengaño, y la execración del mundo civilizado.	Roncali.
Relación de los empleos, condecoraciones y demás gracias que he conferido con esta fecha á nombre de la Reina Nuestra Señora y según las facultades con que me tiene revestido, á los oficiales, individuos de tropa y paisanos que á continuación se expresan, por el mérito contraido en las refriegas que sostuvieron el dia 19 del corriente mes en el pueblo de Cárdenas, contra las gavillas de piratas acaudilladas por el traidor D. Narciso López.
Cuerpos.	Clases.	Nombres.	Oradas concedidas.
D. Meliton Jfutenzdlepui, Oidor honorario de la Real Audien-1 ™ 1	ria de Puerto-Rico, y Alcalde mayor «erando de esta ciudad
y «n jurisdicción, Sfc.
..	. ,	..	GobernadorCapitan General se I Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y	obligación si resultare que no existen, por ser entonces
na servido disponer se Cite íi D. José M»ria Cordero ompluxo al negro José de la Cruz Mondes, y k otro de la misma i laheredera según la institución hecha por el testador en la cláu-para que se presente (\ hora hábil en Ja Secretaría de es-(f.,asc’ «chinado que. le acompañaba lu tarde del 10 de Mayo úl- Btlla octava de su testamento; á fin de (pie el que quiera mejorar
te Gobierno á un asunto nnc le concierne. Habana I <> cuyo nombre se ignoro, para que en el termino de nueve dichos proposiciones, comparezca dentro del término de nueve , ,	. , „ ‘ _ i ‘'sumo qut, te loucieiue. »janana i dina contados desde la techa, e# presenten en la cárcel pública! .|¡„a .*, veriiíenrln	It—2
de Junto de 1850.—Crispía XimtnCZ de Satuloval.	de esta ciudad á descargarse de laculpa que les resulta en la " j»or j¡sposicion del Sr. Juez del juzgado general de'bienes
’ ” 1	sumaria que se Ies sigue por las heridas inferidas á Juan Aleara-1 t|e difuntos v por ante el I.do. 1J. Miguel I', do Porto, a consc-
Cnntadliría ¡rpnpral le	*»; seguros de que si as. lo hicieren se'es oirá y administrará Clientia del intestado de I). Francisco I, .»pez v llioz, se lia de-
uoilldauria general Ae ejército,	J“3'1““»	',0 verificándolo « Gs declarará rebeldes y f™iu»„.:,¡ ,,¡líd la mañana del sábado 8.leí corno.,te. para el remate en
Para los días 4, a y 6 del actual se ha dispuesto el ¡'c.e* éincursos en las penas de la ley, y por bastantes bis estra- ellocal de la Real Audiencia Pretorial, de los negros nombrados pago de los oficiales de guerra V ministerio, retirados v i108 ríwunal d°nde se ‘eshnrtin las notificaciones que ocur- Gaspar, como de 23 años de edad, servicial á la mano, sano al jubilados, inválidos, viudas y'pensiouistas de Mari« 1!po £7^1°	'rrrry ETb^°-del° P-V'P'•«“>«*" ,«*»* "*
rí	..	.	,	, r	,	,	.	* u: n . 1 , r 4 uüituitticgui. i ir ii.diui.RnuieL.. e,uu. , fjesto, como de 38 anos, servicial u la mano y falto de algunos,
correspondiente al mes próximo pasado; lo que serví-l^osc BKas de EntralgD.	_	E —O	| dientes, avaluado eii 4(H)$; Juan de Dios, de 35 años, ciego, en
18 años, servicial á la mano, sano al pude 22 años, irabojador de campo, idem, 4	, riu¿iSuoiin, uc o,;-años, idem, en 400$ y Jorge de 35 años,
;	-	. ^*ons®rrate, para que dentro de nuevo ¡ ídem, pero con una inflamación crónica en la rodilla dere-
¡días se presenten en la cárcel publica & descargarse do la culpa |cha cn350$; á fin de que el que quiera hacerles postura ocurra
rá de aviso á los partícipes para que por sí ó por sus! apoderados, ocurran al percibo de sus asignaciones ái la ohcina de mi cargo. Habana -i de Jumo de 1850—|del poniente, calle del Ceuta des.
18	. ,Por «?.tn,'j?i segunda carta <le edicto, cito, llamo y emplazo 1 rm G’ ,.io como j
á !" clll¡1H Hipólito N. y a oj tres negros que le acompañaban co-, reCer,en 45U*: Pascual, * ! mo a las cuatro de la tarde del dm 10 del corriente por la muralla ea 450$: Agustín de 32a
■— Irerel iiortionto onl lo 1I0I Al/'.nüareot.i novo ..I, a .L.,,»«»	......... . ' . .	. T 8	7
; que les resulta en la causa formada de oficio por los golpes y he- j ¿ la escr¡bmj»a de' cámara dei'juzgado y Tugar ¡.»¿irado. R-jAhqt¡«infineHM.inl negro Víctor López Lajes; ciertos de «,uo n¡	Por decreto proveído en ¿8 de Mayo ultimo, por el Sr. Al-
Teuencia de gobier-I uo político y militar •
de Cárdenas.....
Regimiento infante- ( ría de Nápoles nú- ■ mero 2..........
Comandante de ca- . bailería graduado ¡ de teniente coronel '
D. Florencio Ceruti...
Empleo de teniente coronel.
Teniente........> D. José Rúes,.
pensiones do Montepío y sueldos de jubilados y cesan-i BaUnizótegid — tes á los individuos residentes fuera de esta Isla. A' se i Pastoriza.
Capitan.
Regimiento infantería de Leon nfim. 4.
Subteniente.
Otro.....
Otro.....
Sargento
Cabo 1?. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado. Soldado.
Alférez.
Grado de capitán.
D. Manuel Segura.............. Grado de 2? comandante.
|	í Empleo de teniente, colocán-
. D. Matías Aguado.............< doseie en vacante del turno
)	( de reemplazo.
D. Luis Hernández............. Grado de teniente.
D. Guillermo Bacicher......... Grado de teniente.
1	S Cruz de plata de la Real v
i	¿ militar orden de S. r	ernaudo
Francisco Mingorance...........j
Juan Sabater...............
José Castillo..............
Gerónimo Ayuso.............
• Galo Tejedor..............
Enrique Gómez.............
Antonio García.............
Rafael Aibuin..............
[ V'alemin Arroyave.........
'Antonio Carpena................í
Francisco Celdran..............|
>Lu¡s Porret...................J.Cruz sencilla de Isabel II.
¡ Miguel de la Cal..............|
(^Francisco Rubio...............J
i Empleo de teniente,
cinade mi cargo las correspondientes justificaciones de	por 1 ¡. Gi.ee
existencia, a fin de que concurran á percibir las canti- ,‘,,,c'u »«?•*“««;-*‘«i^gunda carta de edicto,, ito. Ua-dades que le pertenezcan. Habana l.° de Junio de 1850.—Ventades.
En virtud de lo acordado por la .Tunta Superior Directiva de Hacienda en sesión celebrada el dia 14
• Cruz do Isabel II pensionada.
colocáu-
Para los dias 4 v 5 del corriente mes, ha dispuesto i as» lo hicieren ae les oirá y administrará pronta y cumplida jus-l^; mVvorwg»!iid¿T'^».»Vañteí) .Pedrovídaí’ &lguéir‘á el Exctno. Sr. Intendente de ejército el pago de las	0,1 3,J «efecto se les declarara rebeldes y con tu maces e, consecuencia de la testamentaría de Da. Manuela Godines, está
1	en p™»3 de 1« lf.v- Habana,v Mayo 28 de 18a0.- j n¡andado se anuncie al público estarse dando los pregone» de la
I or mandado de »... f^ria. i3r. Juan de Dios ley á una casa de mamposteria y tejas, situada en el barrio de •	, ,	,	,	* -	i • i	- l ix i	, ,	. i , .	v ^	! Colon, calle de Ncntiino nüm. 7, acera del Snd, cuadra entre Irs
avisa a los apoderados que hayan exhibido en esta ofi-l ^ or decreto del br. Alcalde mayor cuarto esta dispuesto sejcajj6s (je| prado y lude! Consulado tasada en 1481.* 4| reales.
R—*
»no y emplazo al negro libre Gamfio Ardois, esclavo que fue de j Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de D. Francisco del memo anrihdo, para qqe dentro de nueve días | Gnauabaeoa, con la consulta del asesor titular » por ante el se presente en la cárcel publica déosla ciudad a descargarse de Uo. 1). Joaquín Lesea,..y á consecuencia de los autos testume». la culpa que le resulta cu la causa cnnunal formada por hurto! lavÍ0s de IX Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al pú-dc m» relox de oro á D. Anastasio Mdlet: cierto y seguro de que ¡ bHco haberse señalad.» nuevamente los dias lt del entrante Ju-si as» lo hiñere, se le oirá y administrara justicia, y de lo contra-	j nio v dos ma8 hábiles para el remate de una estancia que que-
"V® declarara rebelde y contumaz e incurso en las penas de	¡ p0r bienes del antedicho Rodríguez, situada en el partido de
i .	«	»•	. t n	cíT* i + j j la ley. t-lue po» nuj° q»e he proveído en bis diligencias del asun- Buenavista, compuerta de caballería y media de tierra, tasada
deeste mes, ha dispuesto el Kxcmo. Sr. Intendente de toas» lo tengo mandado. Habana y Mayo de 1850.—Galinno. ¡ con sus fábricasen 1600$: á fin de que el que quiera hacer pro-ejército Superintendente general Delegado de Hacien- i“"1 or »»«»dado de >. brío.—-Eugenio Pontón.	K —O	posición ocurra ios dias señalados.	li 3—0
da, que en todas las Tesorerías del ramo de esta Isla.1	^ Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
se admitan por su legal valoree cinco pesos fuertes	AUTOS	) Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo.
i_.li T , .• i .	1	.	11). Joaquín Lesean o, a consecuencia de los autos testaméntalos doblones Isabel 11108' del nuevo cuno, por ahora y i	--- rios de Da. María de la Trinidad López Silvero, est;i mandado
hasta que S. M. á quien se dará cuenta no se digne 1 Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de ép- se anuncie al público haberse señalado nuevamente los dias 11 disponer	otra cosa:	y	de	orden	del	referido	Excmo.	j t®.puebh>? c°n consulta del asesor titular, á consecuencia dé las	del entrante Junio y dos mas hábiles para el remate de un sitio
Sr. Su Der i ti te nd ente general se	anuncia	al	ndhlirn	na-	^¡%enc*«s *lne D. Antonio Rodríguez sigue contra í). José de	¡ubicado en el partido de Tapaste, que quedó por bienes de la au-
,	? .	tj i qi ^	i ! a ,uz ^Urcia paía que le forme escritura, de los bienes que en] tedic-ha, compuesto de. 5 caballerías de tierra, tasado con sus fá-
ra que sirva ue conocimiento. 11 abana ol de íVlayo de confianza |»uso á su favor, se ha dispuesto que por tres números ¡ brícas en G244$: á fin de que el que quiera hacerle postura ocur-J850.—Joaquín Campuzano.	i consecutivos de la Gaceta oficial se intinpe al citado Cruz Gar-; ralos dias señalados.	R 3—O
* -lsímsmbb*	cía el auto cuyo tenor á la letra es como sigue:—Cárdenas y	- -	-
Marzo 20 de 1850.—Vistos: con el mérito del anterior certificato, j se declara rebelde y contumaz á I).' José de la Cruz García, y [ por bastantes los estrados de audiencia para las ulteriores inti- ¿ inaciones, y entregúense los autos á su promovente á los fines ¡
que lo tiene solicitado.—Ceruti.—Du-Bouchet.—Carlos Acosta i , i r .	1	, . , r. ti “ i i-
y Espou. Y cu moliendo con lo prevenido libro la presente. Cár- d,(uní®81*. * P«r	,el .Ldo*	-\bguel K de Porto, se anun-
llenas y Mayo 8 de 1850,-Cáilos Acosta y Espou. A 2-1 ?l“al P,,bl,c« el fallecimiento de D. .fose Mana y D. Juan Ca-
| bello, naturales de la isla de la Gomera, una de las Canarias, pa-| rá que los que se consideren con derecho á heredar á aquellos,
] se presenten an el juzgado dentro del término de nueve dius .	¡ contados desde el último anuncio, á deducir las acciones que les
L or auto proveído por el Exorno. Sr. Presidente Gobernador asistan; y que cualquiera de los escribanos públicos ante quien
polltlCO, COn COnSUlta dei Sr. Alcíd'ií» mnví.r nnintn I) Ii.ctrwlo !	- --3- -- --------- i-----■. -«--/“i t it	.
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 1. * del entrante mes se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario núm. 477, que se ha de celebrar el dia 21 de Junio de 1850.— Los premios que se han de sortear á beneficie de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Juez, del juzgado general de bienes
Sargento 2
Trompeta. Cabo 2. * . Soldado___
D. José Morales.............^
Antonio Criado ..... ........«
Soldado.
Regimiento de caballería Lanceros del •{
Rey.............. Soldado...........
Soldado.........
Soldado.........
Soldado.........
Soldado.........
Soldado.........
Soldado____-____
Soldado.........
Soldado.........
Soldado.........
i. Soldado........
Regimimiento mili- )
rias disciplinadas de J. Capital»...
caha de Matanzas. S
doseie en vacante del turno de reemplazo.
Cruz de plata de la Real y mi- i litar órnen de San Fernaudo! ( y un real diario de pensión.
Juan Franco.................. Cruz pensionada de Isabel II.
Antonio Bnstamaute........... Cruz sencilla de Isabel II.
Francisco Buenaño............ Cruz de Isabel II pensionada.
í Cruz de plata de la Real y mi-
Antouio Pardo................<: litar orden de San Fernando
( y un real diario de pensión. José García Feijóo........... Cruz de Isabel II pensionada.
1	de................................................. 30,000
1	de................................................. 16,000
1	de................................................. 12,000
Francisco Navarro.....
Y Juan Diaz............
Juan Perez...........
Bonifacio Márcos.....
Juan Cerda...........
j. Juan Fernandez Muyera
José Cannona.........
Manuel Arjona........
Juan Ruiseco.........
José Compan.......
Cruz de Isabel II pensionada.
> Cruz sencilla de Isabel II.
1 de.
4 de á 2,000.....
8 de á 1,000.....
10 de á 500.. ...
70 de á 200.......
123 de á 100.......
16 aproximaciones
6,000
8,000
8,000
5,000
14,000
12,300
1,200
235
112,500
Brigada de bomberos de Cárdenas...
s
Teniente........f D. Juan Rodríguez
Profesor particular de medicina....
Paisano.........
Paisano.........
Paisano.........
Paisano.........
Paisano.......-.
Paisano.........
Paisano.........
Presidiario.....
Habana 31 de Mayo de 1850.-
S
j	í Grado de segundo comandante
> D. LeonFortun................. <
( de las mismas milicias.
ÍCruz de caballero de la orden de Isabel la Católica.
Í r» r • r» , •	V Cruz «le caballero de laórdeu
D. Joaquín Padrotes............|	,|e Isabel la Católica
D.	Sebastian Olivera......... Pensión vitalicia de 1 S diario.
D.	Sebastian Alvarez.......... Pensión vitalicia de 1 $ diario.
D. Aniceto Vila................\ Cruz sencilla de Isabel 11
D.	Saturnino Carricarte....... Cruz sencilla do Isabel II.
D.	Miguel Diaz................ Cruz sencilla de Isabel II.
D.	Juan Zulueta............... Cruz sencilla de Isabel II.
José Polo..................Indultado de su coudena presidia!
■El Conde, de Alcoy.—Son copias.— Pedro Estiban.
Aproximaciones.—Los dos números anteriores y dos posteriores á los que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:—Al de 30000, 4 de á 100; al de 16,000, 4 de á 100; al de 12,000, 4 de á 50; al de 6,000, 4 de á 50.
Precios de los billetes.—El entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$ y el octavo 4 reales.
Habana 31 de Mayo de 1850.—El Contador general, Luis de Benavides.	3
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Para el 5 del corriente se han de rematar en el almacén de averías un barril de cerveza y 12 vaquetas charoladas. Habana 3 de J unió de 1850.—Clairae.
Para el 4 del entrante se han de rematar en el almacén de averías 540 varas de gante crudo. Habana y Mayo 31 de 1850.— Clairae.	3
REMATES.
.	, y	1	J	v«»i.|u»wa «V ro„VVV.»UUI»U '	*“»IV- "(UlDU
-	ucalde mayor quinto 1). Justo de hubiesen otorgado sus testamentos los citados Cabello, pueda
pandoval v Munescau, y por ante el Ldo. I). Lorenzo de Alio, en presentar los respectivos testimonios, según les está prevenido
la testamentaria de D. Ignacio Valdes, se ha señalado el día siete p0r ias leyes.	C *
del corriente á las onee de su mañana, en las puertas del j uzga- j	¡Secretaría, de la, subdelegación de penas de cámara, de la
do del 8r. consultor, para el remate de una casa de mamposteria ] Audiencia Pretorial de la Habana.—Voy decreto «leí Excmo. y teja, situada en esta ciudad, calle déla Picota num. 73, eom- Sr. Regente Subdelegado, está mandado se convoque por tres puesta de varas de frente y 26^ de fondo, tasada en 2851$ 3 rs., números de la Gaceta oficial á D. Vicente González, para que
Lo que se manda anunciar al publico para que el que quiera bu- dentro de los primeros quince f ’	.......
cer proposición ocurra a verificarlo.	R—2
Por auto proveído por el tír. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del asesor titular, en los autos del intestado de D. José Diaz Llereua, vecino que fue del
Íñu tido de Palmillas, que cursan por ante D. Carlos Acosta y Sspou, se ha dispuesto anunciarse al público las proposiciones de adjudicación hechas por los herederos, á fin deque el que quiera mejorarlas ocurra dentro de nueve dias, apercibido de su perjuicio. I.as proposiciones son como siguen: D. Juan, D.
Francisco, Da. María de las Nieves, Da. Merced Diaz Velis, D.
José Armas Hernández como marido de Da. María del Rosario, y D. José de Jesús Sánchez en representación y para sus hijos D. Antonio Aliad y I). Diego, se adjudican los terrenos de una finca compuesta de nueve caballerías de tierra y tres solares
IPM91 JilJHBJái
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capita.» General, precedidas las formalidades dispuestas en la Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha tenido á bien expedir la correspondiente por cinco años á favor de D. Vi-
truvio Steegers para asegurar la propiedad y uso «le| los trenes de represa que ha inventado y con los oua-: les se obtienen ventajas muy considerables en todas | las clases de los de elaborar azúcar á fuego desnudo: pero con la cláusula de que esta gracia es y se entiende j
<I¡a
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos del concurso de acreedores de Da. María de la l.nz Ozaeta, promovido por Da. Josefa u o »noli y Da. Laura Casal para justificar su insolvencia, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor coarto, por ante el Dr. 1). KerHardo .del Junco, se llaga saber al público que por auto de 1. del comente se lia declarado insolvente alas dichas Garrich y Casal, dispensándolas de hacer erogaciones.
A consecuencia del incidente á los promovidos por Da. 1 aula López cuntía D. José María Ortega sobrepesos, formado por Da. Luisa Ortega para tratar de su insolvencia, está mandado
por el Excmo. “	1	'	.........
Alcalde mayo
r.
primeros quince dias después del último anuncio, se presente en esta secretaría á solventar su descubierto con ei ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana 3 de Junio de 1850.—Antonio María del Rio.	C—
Alcaldía mayor quinta de la Habana y sujnrisdiccion.— Habana y Mayo 31 de 1850.—No habiendo persona alguna que dé noticias deí paradero de la morena Antonia O-Farrill, convó-queselc por tres números de la Gaceta oficial, para que eoippn-rezca en este juzgado el dia siguiente del último anuncio y á horas de audiencia, á estar á derecho con D. José Heredia v Medina, apercibido en su defecto de lo que haya Ligar.—Sandoval.
C—2
A consecuencia de los autos del concurso de D. Diego Ocbandarena, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr.^Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo
' los acreedo-
.....	-	,	,... que no suscribieron el escrito producido en 4 del corriente,
particular la porción de teneno que quepa & oada uno, segun el en que pc manifiesta que coi. motivo Je la ausencia para la haber que se les asigne en la cuenta Jo Jivision y partición; | Península Jel Sr. Dr. 1). Félix Cascajares, síndico de dicho
leí pueblo de la Bermeja, avaluado todo en 9071$ 6 rs., por los de Larrazábnl, qué se’hagasaber por este órden á I dos tercios y 109$ mas, reservándose consignarse en operación ¡ res que no suscribieron el escrito producido en 4 .
bien entendido que en la parte que corresponda á D. Juan y a D. Francisco, se obligan á reconocer las cuotas que se asignen á los menores D. Leocadio, D. isidro, Da. Rosalía, Da. Eusebia, D. Florencio y Da. Felipa Diaz Velis, hijos de D. José en
su matrimonio con Da. Merced Montano, y también el que re- nado
concurso, han convenido elegir para que continúe en ese encargo al Ldo. D. Mariano Torres,que dentro de tercero dia expongan lo que se les ofrezca; en el concepto que no verificándolo se entenderá que aprueban el nombramiento hecho por el mencio-
sulte á favor de los tres hijos que tuvo este de su segundo matrimonio, nombrados Da. Ramona, D. José Claro y D. Andrés Avelino, comprometiéndose á enterarles sus lejítimas llegado uno de los tres casos de la ley y á pagarles mientras tanto la usura pupilar de un seis por ciento anual, pagando de contado á los mayores D. José Oatalino y D. Narciso; pidiendo se faculte al ulbacea para la venta del negro Ramón y los animales, procurando sacar el partido que pueda del llamado Antonio, que por sus enfermedades crónicas no le fué señalado precio en tasación, á fin de atender con su producido al pago de costas, y el sobrante al aumento de las lejitimüs.	R—2
0—2
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Ramón de^Ochoa, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. José Viada, ha sido declarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandándoseles convocar para que dentro de nueve dias contados desde el último anuncio, se presenten á deducir las acciones que les asistan.	C—3
A consecuencia délas diligencias seguidas por la sucesión de D. Fernando Alvarez sobre medida y deslinde de la hacienda Laguna de Robles, se ha dispuesto con consulta del asesor titu-
Mendoza, se convo-
tiisa Ortega para tratar «le su insolvencia, esta mananao Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. le mayor quinto y por ante D. Joaquin Trujillo, publique por la Gaceta de Gobierno el haberse declarado que por ahora y con la acostumbrada reserva, debe asistirse corno pobre á Da. Luisa Ortega.	_	.3—1
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de primera elección déla villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se ha aproba-
•UNA VENGANZA.
s>3í w^ca
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
IV.
En el Castillo.
—Perdóname Gabriela cuanto has padecido por mi causa—prosiguió Cristóbal—me separo de ti para ir á vivir con mi hijo, y consagrarme a Dios en la soledad
de un desierto....Mira por úlilma vez su frió
cadáver, bendícele y acuérdate de mí en tus oraciones/__
Y Cristóbal huyó de la estancia con su ligero fardo, mientras Gabriela caia desplomada en el suelo semejante á un cadáver también.
Al entrar Rogerio y las criadas á la siguiente mañana eu su aposento, la encontraren desmayada jun-«o al umbral de la puerta, envuelta en una sábana como en una mortaja, ropage fúuebre del sepulcro..-Durante muchos dias su espíritu vagó entre la
tierra y las fantásticas rejiones del delirio.Al fin
h juventud detuvo en su cuerpo su alma que quería escaparse, y la salud le restituyó lentamente las fuer-
7*as que habia perdido.
Mas al correr el tiempo arrastrado por la cadena de la eternidad, un nuevo dolor nació sordo y concentrado en su seno..Conoció que Cristóbal le
habia dirigido un adiós de toda la vida, que no le volvería á ver y que se reservaba la tumba de su hijo
para sí solo..Esta certeza colmaba los tormentos
de la triste madre, la cual juzgaba perderle dos ve-Ces, privada del melancólico consuelo de regar con 8U llanto el polvo que cubría los restos de aquel peda-20 de su corazou y pobre criatura á quien la ama
sirvió de sepultura, ó mas bien espíritu bienaventurado que voló á la patria de los ángeles en toda su pureza primitiva.
V.
Celos y lágrimas,
Mientras ocurría lo que el lector acaba de leer en el Castillo del Moro, y Felipe preocupado con sus proyectos respecto al cofre negro, continuaba visitando asiduamente á Rogerio, Pablo habia vuelto á hablar á Fernanda en el pabellón de las rosas, cediendo á las «^iteradas instancias de la joven, deseosa de expresarle su gratitud por su favorable intervención con Laredo, y de preguntarle el motivo de su influencia para cou él. Ocultóselo Pablo atribuyéndolo- á causas diferentes de la verdadera, y abreviando en cuanto le fué posible la entrevista, se alejó tle Fernanda dominado por ese abatimiento profundo que nos ocasiona la obligaeion penosa de luchar contra nuestras afecciones mas ardientes. Fernanda estaba mas hermosa que nunca, la sirena poseia mayores encantos cuau-do lloraba, que cuando cantaba para hechizar á sus oyentes, y Pablo compraba el triunfo de su virtud á
costa de mil amarguras que callaba.........
Hubo momentos sin embargo en que su alma vaciló, en que sus fuerzas desfallecieron, al eco melodioso de la apasionada voz de Fernanda, llamándole su hermano, su único amigo, al conocer que una sola palabra suya encendería en sus dos corazones esa llama, que todo lo incendia y vivifica. A pesar de su honradez y lealtad, Pablo era hombre, y se sentía abrumado bajo el peso de una reserva continua, de la inexorable necesidad de vencer siempre.......Lá-
grimas de fuego y de despecho corrían ocultamente de sus ojos___imágenes de amor le perseguían, combates secretos le atormentaban----
Para apartar de sí el demonio de la tentación, redoblaba sus atentos cuidados á Dolores, hablábale sin cesar de su hijo, consuelo inefable en el cual buscaba
la paz de que carecia________Jamás el sentimiento
que ardia en su pecho devorando su juventud, se ma-
nifestó con esa dureza, con esc descontento egoista que Gertrüdis entregada á una culpable pasión desahogaba años atrás en los que la rodeaban, que la misma Fernanda uo podía disimular á menudo.... triste y resignado sonreía á la cruz apoyada en sns hombros sin revelarse contra su destino, ni acusar á los inocentes de sus disgustos íntimos....
El deber era para él todavía una ley sagrada, que no se rompía sin degradación......Ademas ha-
cer sufrir á aquellos que dependían de su protección le parecía mas doloroso que sufrir él propio, y con el alma llena del amor de otra hubiera derramado su sangre, consumado los heroicos sacrificios de una abnegación ilimitada , por evitar á Dolores un ligero pesar.....
La joven esposa permanecía tranquila y contenta aunque en su última entrevista cou Fernanda, Pablo
habia temblado al regresar á su casa........Habia
creído oir ruido de pisadas humanas, entre los arbustos del jardín de la Granja, y percibir á su vuelta una sombra de muger atravesando el camino en pos ue sus huellas, igual en rapidez á una gacela salva-
ge...... Se figuró vigilado de nuevo por Dolores,
sorprendido en sus solitarias citas, y la idea de cuanto padecería aquel corazón desconfiado y celoso imaginándose engañado, oprimió el suyo horriblemente... Respii’ó empero con mas libertad apéuas vió el sereno rostro de su esposa, que salió á recibirle con su grave ternura acostumbrada, y la estrechó agradecido contra su pecho cediendo á un impulso de cariñosa satisfacción....
Turbóse sin embargo al notar la expresión extraña con que los contemplaba Telma, y si no hubiera recibido de la sirvienta mejicana repetidas pruebas de adhesión afectuosa, hubiera desconfiado de ella.
Una tarde, leia en su gabinete, cuando Telma entró guiando al rústico meusagero de Fernanda.
—Trae una carta para V.—le dijo—ha rehusado
entregármela......Le han encargado os la diera á
V. en mano propia........
Pablo queriendo disimular la confusión que le ocasionaba la escudriñadora mirada de lafaibina despidió á ambos con un gesto imperioso, luego que recibió el papel.
—Fernanda es imprudente—murmuró ántes de des-
A consecuencia del intestado de D. José Fernandez, lia dis- ¡ lar y por ame el Ldo. D. Francisco Yelde» puesto el Excmo. Sr. Capitán general, con »»«nanita del limo, .pao á los <pte se consideren con ínteres en los enuedichaapnés-
Sr. Auditor de guerra, y por aiiteD. Lorenzo de Larrazábnl, se | tosa D. Juau López, que expresa ia siguióme relación, para
¡mhlique la proposición que sella hecho para la compra de los! que en el término de ternero día se presenten ante .S E el Exilíenos que quedaron por fallecimiento del expresado Fernandez, i celentísimo señor Alcalde primero de esta . illa. en neto verbal á consistentes en la sexta parte de cinco cuartos de caballería de deducir el que les asista; en el concepto que de no hacerlo asi tierra, v vanos animales, en la jurisdicción de la ciudad de Santa I se procederá á la cancelación
María del K«»=ano, tasado todo en 978$ 6 rs.; cuya proposición, P.„ decreto del Sr. Alcalde segundo, ante D. Gabriel Unmi-es de dar por dichos bienes la cemidnd de 84-.S 3 rs. al contado; rez, en 18 de Jimio de 1827, se mando anotar	entredicho	a	lo-
el que quiera mejorarla ocurran verificarlo dentro de cinco dias. ¡bienes de D. Juan I.opez, en diligencia- ..no le	signe	losé	de	J.	-
Por auto proveído por el Sr. Magistrado de la Real Anillen-1 sus Sánchez por haberle inferido'unos g.cne-cía Pretorial, Juez genera! de bienes de difuntos, ante el Ldo., Por decreto del Excmo. Sr. Comandante	gei
D. Miguel 1». de Porto, en In testamentaria de 1>. Manuel (.un-: na, ame I). Plácido Borrego, en...........
D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Manuel Gon- na, ame I). Plácido Borrego, en‘24 de Dicien» zalez Arias, está prevenid» se anuncie al público la proposición mandó anotar entredicho a los bienes de I» lu. une ha hecho Da. Marín de la Paz Rodríguez su viuda, de ndju- individuos en autos formados para descubrir Indicarse los bienes que quedaron al fallecimiento de su consorte, | to de varios efectos pertenecientes al bervantin
ncral de Mari-Diciembre de 1841, se opez y otros los autores del hñr-A melia.
plegarle—me escribe solicitando sin duda alguna nueva entrevista que nos h-ga trias penosa nuestra posición......Al proponernos el cumplimiento de un di-
fícil deber, la razón exige oviteinos todo lo que puede conducirnos á quebrantarlo...... ¡Ay! Fernanda es
una niña aun!.......é iucauta como la mariposa se
aproxima a la luz que la atrae, sin temor de quemar sus alas en ella....
Abrió después el billete, y leyó lo siguiente;
“Ven, amigo mió........hoy necesito balitarte irremediablemente.......han trascurrido tantos dias
desde nuestra última entrevista, que seria una crueldad desairaras ini súplica.....Me pareceu tan lar-
gas las horas que nos separan, como rápidas aquellas que pasamos reunidos!....... Estoy triste y lloro escribiéndote......si fueras el Pablo Ue nuestra prime-
ra juventud, estas palabras te harian llorar también.. ¡Ah! solo tu voz posee el don de disipar mi melancolía......de desvanecer las tétricas sombras que me
rodean.......¡Ah! déjame oir tu sonoro acento, eco
sincero del único corazón que me ama.......Es pre-
ciso un rayo de luz á los desgraciados para que soporten su horrible destino sin sucumbir.....Ven, pues,
á proporcionármelo, amigo; ven, que te aguarda tu Fernanda en ios arbustos que cercan el pabellón de las rosas.”
Esta carta, demasiado tierna para una hermana, sutnerjió á Pablo en una turbación indecible. Dudando si acudiría ó no á la cita, resolvió al fin obedecer á j Fernanda, para advertirlo la imprudencia de su con— ducta, y negarse firmemente á retornar al pabellón.
Leyendo otra vez aquellas líneas que le encantaban entristeciéndole, sintió las pisadas de su esposa. Temeroso de ser cojido con el papel en la mano, ar-i tejólo en la gabeta de la mesa donde guardaba el ma-! nnscrito de Dolores, y cerrando con llave la metió en su faltriquera.
Su confusión, la palidez de su sobresalto, no se escaparon á la mirada penetrante de la hija de Agustina.
—Parece que te molesto?—le preguntó examinándole—¿qué hacías?.......
—Leia—replicó Pablo con blandura.
—Esa lectura te impresionaba penosamente.........
! que libro es?....
Las armonías religiosas de Lamartine....
— ¡Ah!—murmuró Dolores—y dando un paso hácia atras, hizo ademan de retirarse.
Las obras del poeta que Pablo había leído amenudo con Fernanda, desagradaban á Dolores por este motivo.
—¿Te vas?—dijo el joven viéndola alejarse.
Sí—contestó ella secamente—venia á proponerte un paseo......pero la tarde está lloviznosa....le dejaremos para otro dia....
—¿Porqué, querida amiga?—exclamó Pablo levan jándose presuroso—no me prives del gusto de acompañarte......constituye mi mayor placer......Y si
algo te ha desagradado aquí, adviértemelo que desaparecer,» a! instante...
Su bondad comovió á su esposa, la cual sala era 'áspera por exceso de cariño.
—Me llamo Dolores—replicó dulcemente—y fiel á
¡mi nombre sufro por nada.....Sin embargo’ ya no
tengo deseos de pasear.....sal tú y distráete..__
!Ao encontraré rápido el tiempo, pensando en tu amor.......
Pablo la dejó retirarse y un suspiro ajitó su pecho —Iré á la cita de Fernanda—pensó—pero para jurarle que es la última que tendremos.......Si pienso
que Dolores puede descubrir que la he visto varias o-casiones, creer que la engaño, se hiela la sangre en
mis venas......¡Pobre Dolores!.......sí; te engaño
: efectivamente, ocupando otra ini corazón que debiera ser todo tuyo.....
Salió enseguida, y dando varios rodeos, se encaminó disgustado de si mismo al pabellón de las rosas. La tarde estaba lluviznasa realmente y él confió en ¡a humedad del tiempo para no ser expiado.....Mar-
chaba resuelto á abreviar lo posible su entrevista, con Fernanda, y si la jóven persistía en escribirle, a revelarlo todo á su muger, proponiéndole cambiar de domicilio.....
Apenas Telma le perdió de vista desde la casita de los Olivos, adivinó á donde iba y quien le aguar daba. Un combate feroz se trabó entonces en su interior; h compasión le prohibía participar á Dolores su descubrimiento: el rencor le aconsejaba descorrer el | velo que ocultaba la perfidia de Pablo..