...	I	. .	X	.
nn dispuesto el remate de cmitm caballerías de tierra de las ¡ A consecuencia del expediente que promovió De». Catalina de la hacienda las Guásimas, montuosas, en el frente en que se i âamuel contra el subteniente D. Ceferino de la Gannii sobre abballa el potrero Semillero, justipreciada cada una á 200$; cuya ; memos de su hijo D. Francisco, ha dispuesto el Excina. Sr. Ca-diligencia tendrá efecto el vi del actual de	nueve á	once	de su pitan General, con	consulta	del limo. Sr. Auditor	de guerra y
mañana en el estudio del Sr. consultor.	R	3—I	—	—1 T-----	* ■■	mkm
interes que merecen todos I09 trabajos encaminados al bien publico hace que detengamos un poco la aten-|__________f.....	..... ......... ......... cion de los lectores examinando brevemente los cita-
por ante í). Lorenzo de Larra z&baí, se haga saber á lu indicada dos documentos para dar á coaocerel estado y las ta-Da. Catalina Samuel que ocurra á agitar lo conveniente á fin de I reas de dichas corporaciones
?irr;,rí«fiy,^0T'\«;Lxraah,tfho expate aper'!PI. ««**■«»» *
Hnbann v Marzo 14 d» 1850.—Habiéndose prpséñtiülo“eí'«!te I A consecuencia de lo» «utos que D. Alejandro Martiníz ha! El lu^l mp de su secretario el Dr. D. Francisco Ca-
,ú\f^ZZ o", no P">TS<,°T ‘•le'íCÍ‘ ■ »<■« acreedores, esUMlnpiicsto nulo Cuyas, indica los progresos que de cinco años
J-’ Sr. Al- S esta parte se notan en la academia de dibujo y pin-.«lora tura de S. Alejandro por la adquisición de buenos pn- i cuadros al óleo délos célebres maestros: llama laaten
CONVOCATORIAS.
Al caldi a mayar segunda de ta Habana y sv jurisdicción.■ baña v Marzo 14 de 1850.—Hab^***1*'— ~-i— juzgado D. Ramón González y L
aperci- cion sobre el establecimiento reciente en ella de una
bucion del donativo recolectado para los q. nes en un incendio acaecido en aquella ji
porel Sr. Teniente Gobernador 1. © Qllte D.........
eii 23 de Noviembre de 1841, en la testarñentaría de Da. Gertrudis Cañamaque, por la insolvencia que promovió D. Ramón González, he dispuesto que se celebre un acto verbal de identificación, á cuyo fin se convoca por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos, para que al siguiente día después del último anuncio, comparezcan este juzgado con dicho objeto, apercibidos de que si no lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio.—Ralenzátegui.	C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 14 de 1850.—Tratando D. Gerónimo Rodríguez y Carmona de enage na r algunos bienes que posee, v no podiendo otorgar escrituras de traspaso de dominio, por hallarse anotado un entredicho desde 23 de Diciembre de 1833, por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, ante D. Manuel Fornari, 6 consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Francisca Hernández Al berro contra i). Gerónimo Rodríguez encobro de pesos, be dispuesto que se convoque por la Gaceta oficial de esta ciudad ni espre^ndo Hernández, para que al siguiente día hábil después del último anuncio, comparezca á un ueto verbal que se ha de celebrar en este juzgado para la identificación de Rodríguez y Carmona; en comento de que si no lo verifica se Hará por evacuado, parándolo el perjuicio que huya lugar.— Bale izátegui. *	~C—*
. For auioproveido por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Bizarro, Hel Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial v juez del juzgado g meral de bienes He difuntos, sala tercera de la misma, unte I . Miguel F. de Porto, en el incidente al intestado de 1). José Fe min de Garvalena, seguido contra varios individuos en cobro d í créditos de menor cuantía, está dispuesto se cite por los per.ó .icos de esta capital en tres números consecutivos á D. Juan Seg y lJ. Joaquín Prieto, para que dentro de quinto día contado desde el último anuncio comparezcan en la escribanía del romo á evacuar cierta diligencia, apercibidos en su defecto de ia declaratoria que haya lugar por
derecho.	’ c____*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Vaienzuelay * ízarro, del consejo de S. M., su Magistrado en la Real Audiencia Pretorial, y Juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la mismo, ante el Ldo. D. Miguel F. de porto, en el incidente al intestado de ÍJ. Nicolás Guth, seguido contra el Conde de Adhemar en cobro de pesos, está dispuesto se cite por los periódicos de esta capital en tres números consecutivos al citado Conde, para que dentro de quinto dia contado desde el último anuncio, se presente en la escribanía de cámara del ramo á evacuar cierta diligencia, apercibido en su defecto de la declaratoria que haya lugar.	C—-*
Real tribunal de comercio.—Por auto de 12 del corriente, proveído en el expediente de la quinta sección de la quiebra de D. Pedro Blanco y compañía, se ha señalado la audiencia del miércoles 20 del actual para la vista de dicho expediente, con citación de. las partes, para que por sí ó por medio de sus defensores, asistan á informar en estrados lo que á sus derechos convenga; habiéndose dispuesto que se verifique por este órden la indicada citación respecto á las partes que se hallan ausentes. Habana y Marzo 14 de 1850.—Fernando de Castro.	C—*
Alcaldía de segunda elección de Gvanabacoa.—Guanaba-coa y Marzo 14de 1850.—Hágase saber al moreno libre Emilio Peña por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía y desalojo le establece D. Sebastian Bober; apercibido que de no verificarlo se le condenará en su rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama, desalojo y costas que se originen.—De Coca.	C—*
En auto de 8 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Carraza bal, en los del concurso y cesión d 1 bienes del subteniente 1). José Eligió Díaz, se manda citará todos los acreedores de este, á una junta que tendrá efecto en el estudio del limo. Sr. Auditor de guerra, el dia 20 del que rige á las once dé la mañana, para que en ella elijan depositario y admin’s-
formndos sobre descubrir el autor ó autores del robo hecho á D. | adelantos que hace en París el joven alumno peusio-Bartolomé Carreras en la mañana del din2del que rige, de ocho Uíl(j0 poi. Ja Rea| Sociedad D. Pedro (le la Roca El
onzas del cuño español v dos medallas doradas, en su morada - p» *
«¡tu en el barrio de S. Lázaro, calle Ancha del Norte núm. 295, h 1 l,yd9 1*1^ni^e9^a esperanzas de que muy pronto está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón iestablezca el proyectado Museo de pinturas, de la ocurrencia,'para que comparezcan en el juzgado inmedia-1 Respecto á la hihÜateca pública, dice que ha re-tamente ú dec larar lo que les conste.	C 2—-0 ^ cibido grandes mejoras no solo en el aseo de su loca-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Pouton, 4 consecuencia de un exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Sagua, en el intestado del Dr. D. Jorge A. Treoph y cesión de bienes que ha hecho la viud i Da. Mana Adelina Siaez, está mandado se cite á D. Santiago Stewart, acreedor del citado Troph, para una junta que hade tener efec-ioe! miércoles 3 de Abril próximo á las diez de la mañana en el juzgado del Sr. Teniente Gobernador de Sagua, y que se cite á la vez á la persona que tenga su poder, caso cíe haberse ausentado, para que ocurra á la escribanía del actuario á ser notificado personalmente, acredita udolopréviainente.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en la causa seguida contra D. José Lora por falto de licencia y sospecha del hurto de un caballo, e«tá mandudo se convoque á las personas que ee consideren con derecho 4 un caballo color seboruno, como de6¡ cuartas Je alzada, cupón, tusada la crin, las dos patas calzadas de blanco, siu hierros, su andar de paso y marena truncada, para que (entro de nueve dias se presenten ante el referido Sr. Teniente Gobernador á deducirlo, apercibidas de su perjuicio. C 9—O Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador de lu ciu-lad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas Je oficio por el hurto de un caballo de la propiedad de D. José Bacallao y Jorge, en el cuartón de Lechugas, está dispuesto se
Helad sino en el aumento de sus volúmenes y estantes. Entre las obras nuevas figuran 49 volúmenes regalados á la Sociedad por D. Augusto Simonuet cónsul general de Francia en los Estados-Unidts.j
Sección de agricultura.—Esta sección ha continuado los trabajos peudientes sobre exposiciones agrícolas y sobre el proyecto de establecer bosques artificiales. A falta de materias de que ocuparse, el Sr. secreta rio de la sección D. Pedro José Morillas, so detiene eu reflexiones muy juiciosas sobre la necesidad de me-lorar nuestra industria agrícola: “Dividida, dice, nuestra agricultura en grandes y pequemos cultivos, sin que en unos y en otros hayan eucoutrado las ciencias á ilustrarlos cou sus luces; reducidos ambos á la mera práctica, resulta que casi se desconoce en los labradores el deseo de las mejoras, porque eu su cegueda-ui auu las perciben: creen su práctica la mejor, y soltau do las semillas tras los surcos de su antiquísimo arado, dejan á la merced del cielo el resultado de las cosechas en que fundau sus esperauzas. De aqui el niu
cular á varios arquitectos distinguidos que en círcuus- i meratiene un eje mayor de 47 pies 7 pulgadas, siendo tancias análogas han procedido de la misma manera, ¡el r^horde 17 pies y 3 pulgadas solamente; miéntra° nada por esto ha disminuido la solidez de la obra, que la segunda presenta ud eje mayor dé 37 pies y el tne pu^de sostener un notable peso, superior al que es pro- tír>r de 8, por cuya razón preséntause las curvas has bable que tenga jamas, según está comprobado por un . tante aplanadas, produciendo un bello efecto á la v¡9 riguroso cálculo formado porel director, y que hemosjta. El ornato es correspondiente al resto del salou* tenido la satisfacción de examinar. Corona el primer I aunque mas rico: eu los huecos que deja la curva ex* cuerpo, enlazándolo con el segundo que corresponde' tenor se han pintado con adornos de arabescos los al órden dórico, y está del mismo modo distribuido,! bustos de Bretón de los Herreros y Hartzembush, dos fil	H^dMn-jde nuestros mejores autores dramáticos coutemporfi.
tcitvmmu.wuv. »vb«uuv,„v.r ______vw,ul0v,UuKer- neos: el arco está adornado con molduras doradas
sianas, y entonces la hermosa galería se convertirá en pintadas con tanta perfección que parecen entalladuras un lindo salón, el mas espacioso tal vez de Puerto- ó relieves de los que se ven en muchas techumbres* v Príncipe. Cierra la fachada un pretil ó antepecho sen bóvedas: la decoración de los costados consiste en dos cilio, pero adecuado perfectamente al conjunto de la piastras de órden jónico, istriadas, con los capiteles v obra. El todo de esta es bello en medio de su sencillez : filetes de la cornisa dorados: entre ambas pilastras cor-y lo mejor en su clase de la población; y no dudamos re una celosía que cubre los palcos grilles. S¡ algún afirmar que produciría buen efecto aun en las grandes1 defecto uos fuera permitido poner á esta hermosa pai._ ciudades en que abundan los edificios de buena arqui-jtede nuestro teatro, diríamos que el áugulo que forman tectura. No han sido pocas las dificultades que ha teni- las pilastras y grilles con la línea del escenario es tai
convoque á la persona que pueda dar razón del hecho, para que j gun iuteres por reunirse, comunicarse sus ideas, y los se presente en el juzgado dentro de quinto dia posteriora! últi- resultados de sus experiencias, para adelantar en el
El Courrier des Etats Uuis publica el siguiente párrafo relativo ó la emigración en Inglaterra, tomada de una correspondencia de Lóudres: Durante los diez años transcurridos entre 1839 y 1848 el número de iudi-duos que han emigrado del Reino Unido con los socorros y bajo la protección del comité real de emigración, !í!.s„«*c¡!es’ u9^fn(i*co flue! Heve la defensa de todus^v se ha elevado á 1.257,495 repartidos de este modo:
mu anuncio, á declararlo que le conste.	C 2—O
Por auto del Excmo. tír. Capitán general, cou consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda convocar á D. Salvador Padrón, que en el añopa-j sus afanes, sado de 1836, habitaba en el barrio de Jesús María, sasn nuni.j 56 de la calle del Aguila, donde tenia una pulpería, á fin de que J dentro de quinto dia se presente en la escribanía del juzgado á 1 instruirse de una providencia que le concierne.	C2—O
A consecuencia de la causa criminal formada por las heridas inferidas á I). Juan Loviera en lu casa de huéspedes de Da.
María Luisa Bodeu de Airay, como á las 7£ de la noche del dia 2 del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor seguudo y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque por eate órden á las personas que puedan dar razón del hecno, así como de quien sea el hombre blanco que infirió aquellas, para que dentro de tres dias se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.	C 3—O
arte de labrar la tierra, y forzará la naturaleza á retribuirles, coa abundancia y seguridad, el precio de
do que superar el Sr. Jerez para la construcción de esta hermosa fachada; bastando para evidenciarlo el decir que ha sido construida con solo ladrillo y cal, sin tener yeso siquiera para las molduras y tríglifos que adornan el cornisamento del segundo cuerpo. El director está satisfecho de su obra, y tiene á la verdad sobrada razón para estarlo. Lo único que encontramos mezquino en ella sou las cuatro gradas para subir de la plazuela al pórtico, que están como encajonadas entre los pedestales: pero, según tenemoseutendido, solo se han colocado interinamente, mientras se reciben losetas de San Miguel para hacer una escalinata elegante y espaciosa. Favorece al buen golpe de vista que presenta esta fachada el color que se le ha dado imitando el granito, mezclado con oportunidad y buen gusto con el blanco. La anchura del pórtico, lo mismo que de la galería ó salón de descauso, es de 21 pies y ambos están cerrados por dos arcos de medio punto; los del pórtico sirven para la entrada, los del salón están adornados de persianas con una ventana de crista- sido dirigida y arreglada eu su totalidad por el Sr. les, rasgada en el centro.	i Alersi, cuya inteligencia y buen gusto eu este particu-
El lado opuesto á la fachada, 6 del fondo, está for- lar sou harto conocidos tu toda la Isla. Por ser este
vez demasiado obtuso, porque deja muy expuestos á los actores á las miradas del público, y á que la voz ge esparza demasiadamente y venga á debilitarse.
El excenario está elevado sobre el nivel de la orquesta 4 pies____ siendo su longitud total desde la
líuea exterior del proscenio hasta el fondo 58 pies Q pulgadas, y su declive desde el fondo hácia el proscenio en razón de 1, 5 pulgadas por vara. Los bastidores colocados en líueas convergentes, presentati entre los dos primeros, tomad« s desde el proscènio 30 pje9 de abertura, en tauto que los últimos del foro ó foudo del teatro dejau solamente la abertura de 26 pies 6 pul. gadas. Queda debajo del escenario uu espacioso foso ó sótano al cual se peuetra por una de las puertas qü0 quedan á espaldas del edificio y de que hemos hablado ya anteriormente: al uno y otro costado del escenario se encuentran los gabinetes ó cámariuesde vestuario dispuestos de modo que pueden recibir luz y ventilación del exterior. La parte de la maquinaria ha
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 16 de Marzo.
para que acuerden cuánto mas pueda convenirles, con apere miento de su perjuicio á ios que no asistieren.	C— 3
Por auto proveído por el ¿Sr. Magistrado en la Real Audiencia Pretorial y Juez del juzgado general de bienes de difuntos ante el Ldo. D. Miguel J*. de Porto, en el intestado de D. José Bebés, está prevenido se cite á D. Benito González y dema* personas que por haber tenido relaciones con el difunto Belbés puedan declarar sóbrela naturalidad, estado, bienes que haya dejado como de su pertenencia, quienes sean y donde residan sus herederos, para que eu el término de ocho dias contados desde el último anuncio ocurran ú la escribanía de cámara del juzgado á verificarlo.	C—3
El Excmo. Sr. Regente ha dispuesto se cite por este medio al Dr. D. José Francisco de Asis Molas para qu<* comparezca en esta Regencia el dia 16 del corriente á las diez de su mañana, á contestar la demanda que le ha establecido Da. Loreto I)liarte sobie el cobro de 238$; apercibido por su falta de diez pesos de multa y de habérsele por confeso en ia deuda en rebeldiu. Habir-ua y Marzo 14 de 1'50.—José Francisco Rodríguez.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la. Habana y su jurisdicion.— Habana y Marzo 13 de lt50.—Informando el ministro encargado de la citación queá instancias dei subteniente D. Agustín Rodríguez se hatea D. Francisco Caslilloni, no hallarlo en parage ulgunn ni quien le dé noticia de su paradero, convóquesele por tres números consecutivo- ia Gaceta oficial para que al siguiente dia después del último anuncio comparezca eu este juzgado a horas de audiencia, á estar á derecho con dicho subteniente; apercibido en su defecto de ser condenado en rebeldía al pago de 8$ 4 rs. que le reclama y costas causadas.—Sandoval.
C—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Marzo 14 de 1850.— Habiéndose presentado en este juzgado la sucesión de Da. Juana Rodríguez y Alvarez déla Vega, manifestando que no pueden otorgar escritura-! de traspaso ae dominio de algunos bienes quedados por fallecimiento de esta, eu virtud de hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido; he dispuesto que se celebre un acto verbal para su identificación, a cuyo fin se convocan por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, á los interesados en los entredichos, para que al siguiente dia hábil después del último anuncio, comparezcan en este juzgado al acto verbal; en concepto de que si no lo verifican se dará por evacuado á su perjuicio; y se auotan á continuación les entredichos para general inteligencia.
El 1. ° mandado anotar por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección. unte 1). Manuel de Ayulu, en 17 de Octubre de 1828, en Ja tercena suscitada por 1). Vicente Perez como curador de los hijos de l). Juan Rodríguez, en los autos seguidos contra este por D. Diego Perdomo á Da. Francisca Aguilar.
El 2. ° por el Excmo. Sr. Capitán General, ante D. Lorenzo de Larrabábal,en 18 de Mayo de 1839, en los autos seguido.*
395,334 de la Grao-Bretaila y 362,161 de Irlanda, lo que tomando un término médio da para cada ano 39,553 de Inglaterra, 36,216 de Irlanda y 125,749 de rodo el Reino Unido. Dicha emigración se halla repartirla del siguiente modo: 62,207 individuos en 1839, 90,743 en 1840; 118,592 en 1841: 128,344 en 1842; 57,212 en 1843; 70,686 en 1844;93,50J en 1845; 29,851 en 1846; 258,270 en 1847; y 248,089 en 1818. Estos números constituyen uu infalible termómetro del estado en que se halla la industria y el comercio de Inglaterra en los diferentes años indicados.
por l). Bruno de Cañas contra Da. Juana Rodríguez Lanza sobre la tutela desti hijo naturalD. Ignacio.
El 3. ° por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección, ante D. Eugenio Ponton, en 22 de Diciembre de 1840, á los bienes de Da. Juana Rodríguez Esquijarroso, en la tèsta mentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.
El 4. ° por el Sr. Alcalde segundo, onte D. Vicente Rodríguez Perez, en 17de Agosto de 1842,en la insolvencia promovida por Da. Juana Rodríguez, en lu testamentaría de Dn.JNorber-ta Antonia Salas.
El 5. ° y último por el Excmo. Sr. Capitan General, ante D. Lorenzo de Larrazáhal, en 19 de Mayo de 1843, á los biene. de Da. Juana Rodríguez y otros, en autos seguidos por D. José Rodríguez contra los herederas del copitan i). José Bujalance en cobro de un legado.—Ralenzátegui.	C—2
Eu ei expediente promovido por el subteniente 1). Jaime y D. Bonocio Fábregas, solicitando espe ras de sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan General, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larru-zábal, se cite para la sentencia de graduación que ha de dictarse en dicho expediente á todos los acreedores de los referidos Fábregus en tres números consecutivos de la Gaceta. C—2 DE OFiGlO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor cuarto, consecuente á exhorto dirijido por ei Sr. Teniente Gobernador de San Cristóbal, en las diligencias formadas para averiguar quienes eran unos hombres que transitaban por el monte de Da. Rita Puentes, se ha dispuesto se dé publicidad eu la Gaceta, á la papeleta que se acompaña. Habana y Marzo 15 de 1850.—Eugenio Ponton.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por ante D. Santiago Gutiérrez de Calis v D. Angel Garbullo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este medio á las personas que puedan dar razón de quienes crasi tres individuos sospechosos que transitaban por el monte de Da. Rita Puentes y punto que titulan Arroyo-Colorado, puraque en el término de quinto día ocurran á verificarlo.	C k—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Gabriel Ramiro/, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, está mandado se convoque por este órden á lus pardas Margarita Lopez, Mar garita de la Cuesta y Agustina Beitiu, que según se dice iban a-compañadus del pardo José de Leon la noche del 24 de Febrero último, y llegaron basta el paradera de los curras del camino de
u:___i	.
En los periódicos de México que hemos recibido con fechas hasta el 24 de Febrero, vemos que la Cámara de diputados había aprobado en la sesión del 14, el siguiente proyecto de ley.
Art. ]? Se autoriza al gobierno para que perciba eu los Estados-Unidos el abono dé la iudernnizacion americana y sus réditos que debería cobrar en Mayo próximo venidero, pagando el gobierno mexicano el caico y medio por ciento por premio de cambio y el medio por ciento mensual correspendientc ó ia anticipación si la hubiese.
2? Esta autorización no faculta al gobierno para gastar del fondo de la indemnización que debe percibir de los Estados-Unidos, conforme ai artículo J°, cantidad alguna en objetos para que no esté expresamen-te autorizado por el Cougreso, o lo estuviere etilo1 sucesivo.
En la sesión del 19 se dió primera lectura ó otro proyecto de ley creando un ministerio de fomento para el despacho de los negocios agrícolas, comercial, de cotización y caminos
Sección de Industria y Comercio.—El ramo de a-preudizaje de artes y oficios hasta fin de Noviembre en que la Sección dejó de entender en él, la academia de contabilidad mercantil, las exposiciones de artes é industria, la estadística industrial, y la escuela de dibujo liueal de artesanos han sido los objetos que han ocupado S esta Corporaciou en 1849. Desde 20 de Noviembre de 1848 á29 de Noviembre de 49, se han escriturado en diversos oficios 429 jóvenes, cuya suma unida ó | la de 4.7¿9 que ya lo estaban eu los años anteriores, forman el total de 5.X58. de los cuales han sido examinados y aprobados de oficiales en el mismo período 263 que cou los que ya estaban anteriormente forman el total de 1,189.—También se han escriturado 26 costureras. Nada diremos de la revista de aprendices últimamente verificada, ni sobre las exposiciones de artes é industria que han de verificarse en Mayo, por estar ya informados nuestros lectores de cuanto hay que saber sobre dichos particulares. Sobre la Academia de contabilidad mercantil dice el informe que extractamos:
“Esta academia creada en el año de 1838 bajo la dirección de D. Cristiano Jacobo Kruger, tuvo un número limitado de alumnos que no pasó de veinte en cada afio hasta el de 1842 y desde el de 43 hasta el presente, en que por enfermedad de aquel dirigía la escuela D. Víctor Krúger, y se sostuvo de los fondos de esta Sociedad y de los de la Real Junta de Fomento, han pasado de 4Ü estudiantes en cada año: de manera que en los 11 que cuenta de existencia lia ascendido el número de sus alumnos íi 418, y muchos de ellos se ven hoy eu buenas colocaciones llenos de gratitud al cuerpo filantrópico que les proporcionó tan útiles conocí mientos. Pero aun puede esta Sociedad gozarde mayor satisfacción al ver. que la Real Junta de Fomento, apreciando en todo su valor las ventajas que puede reportarla juventud del pais conestí! institución, se lia hecho cargo de costearla eu su totalidad y medita loe medios de extender la enseñanza £i todos los ramos mercautiles. La Sección por su parte aplaude que haya pasado esta útil escuela ó una corporación que tiene |Os medios de engrandecerla.”
Por falta de algunas planillas correspondientes íi esta capital y otros pueblos, no .«o ha formado el cuadro de la estadística industrial, la mayor parte de cuyos datos se hallan ya reunidos. Respecto ñ la es juela de dibujo lineal el señor Secretario D. José M“ de la Paz Morejon se limita á decir que habiendo fal tado la suscripción con que se sostenía, son dignos de recomendación el desprendimiento y constancia de su Director D. Juan Domingo de Lequerica, que dS diariamente [lecciones ó mas de 30 alumnos casi gra tintamente, cou el mismo celo que si recibiera una
Escuela de maquinaria.—El informe de los Inspectores Excmo. señor Conde de Peñalver y señor D. Juan Agustín de Ferretty, trata satisfactoriamente de los exíimeues verificados el 23 de Setiembre último, su resultado fué haberse despachado 14 títulos de ma
El Monitor dice que el dia 21 de Febrero pasaron i quinistas, 96 títulos provisionales y 20 licencias para la izquierdadel Rio Bravo siete individuos extranjeros practicantes
armados y presentándose en un rancho de Tamaulipas verificaron por sí y ante sí sin conocimiento de la au toridad local la aprehensión de D. Juan Chapa y Uuer
Los fondos recaudados parala escuela desdo!? de Diciembre de 1848 hasta 30 de Noviembre de 1849 ascendieron S 3060 pesos que con 875 pesos 5 reales
ra, "quien, dice, se afirma fué asesinado inmediata : existentes eu aquella fecha forman un cargo de 3938 mente por los mismos.” Después agrega:	j pesos 5 reales. Habiéndose gastado en el año 2614 pe-
“Cou este motivo el geueral Avalos ha enviado u- \sos reales, había en caja el 1? de Diciembre último na comuuicacion al comandante de las fuerzas aineri J1323 con 6£.
canas del otro lado del Rio, reclamándole el castigo de i Réstanos dará couocer el informe del Sr. Secre-
tos delincuentes.”
El mismo periódico trae los párrafos siguientes: Viaje.—Ayer ha concedido la cámara li encia por dos meses al Sr. D. Francisco Arangoiz, diputado por San Luis para que pase á la isla de Cuba á negocios Je familia, que fué el motivo que alegó. Dícese, sin embargo, que el principal objeto, es irá hacer la compra Je los vapores que remató por comisión de la casa de Rubio.
Vf.racruz.—El Locomotor da la siguiente noticia:—Naufragio del pailebot Papaloapan.—Este buque salió con viento norte de este puerto hace pocos
tario de la Real Casa de Beneficencia Ldo. D. Lúeas Arcádio de Ugarte, lo cual haremos copiando de este importante documento los párrafos mas importantes. Pero esto será en el número de mañana.
Animados siempre del deseo de que se conozcan debidamente los adelantos que en todos los ramos del saber y de la riqueza recibe esta Isla próspera y feliz, nunca perdemos ocasión de hacerlo, franqueando las columnas de la Gaceta á las mejoras materiales que o-freceu las poblaciones de la Isla y en ellas y en sus fe-
Jiag. pero eu la travesía que hizo hasta cerca de Aiva- races campos, la industria y el comercio, las ciencias y rado, experimentó un cambio, que produjo la cabria cu i las ártes. N uestros lectores saben ya que la ciudad de la atmósfera. La corriente de la barra, sin embargo, | Puerto-Príncipe acaba de ser enriquecida con un nue-era impetuosa, como se pone á la caída de los nortes. | vo teatro, digno de su rango, edificio que demandaba 6 impelido por su fuerza, el buque fuú arrastrado has i ya el crecido ó ilustrado vecindario de la capital del ta un bauco de arena, donde se estrelló. La tripulación ¡ centro; pero no teuiau una idea aproximada del méri-y los pasngerosso han salvado. No sabemos si el pai- \ to de aquella obra; y nosotros deseábamos adquirir da-lebot llevaba carga del comercio; pero lo particular es ¡tos para satisfacer la justa y noble curiosidad que los la coincidencia de haber encontrado su sepulcro el des- j monumentos de la Isla inspiran á todos sus habitantes.
graciado barco, al entrar en un río de su propio nom bre.
—La goleta Rosario, procedente de Campeche, con destiuo á Alvarado, se perdió completamente en la barra de dicho punto el mártes 12 de! actual á pesar de estar el tiempo bonancible, sin que haya podido salvarse el cargamento del buque.
Michoacan.-EI Imparcial trae lo siguiente:	¡ fecto de 55 vara. de longitud por# de latitud ó'au
El cólera.—l’or las últimas noticias que se han re- Vi - ■	_ ___... ____.1. irm___________
Este deseo nuestro ha sido satisfecho con la descripción que publica el Fanal de 3 del corriente, la cual reproducimos aquí en su mayor parte.
Despucs de un preámbulo sobre la necesidad que tenia Puerto-Príncipe de un buen teatro, dice el articulista.
El solar ó área del teatro forma un restángulo
hierro Je aquella v illa, a lia da que dentro de tres dias couipa- cibido lie la prefectura del Poniente, se sabe que esta rczcun cu la escribanía para de allí pasar al estudio del referido i epidemia ha calmado bastante en la hacienda de Bue-fcr. Alcalde niavoi para fiup lenca electo cierto acto de la admi-* r	,	ia*	11
niatraciondejiríti, '	¿ -Lo ; navista. El teniente de Ario participa que en aquel lu-
Por aulo proveído por el 8r. Teniente Gobernador de la riu-! gar so han dado ya dos casos del cólera, pero que ha dad de Sta. liaría del Rosario, con consulta del asesor titular y ! sido de una manera muy benigna, pues pronto se lia por ame 1). José Micuel 1, airoso .raía mandudo se convoque a i conseguido el restablecimiento de los enfermos. Se-lus personas que sepan aceren del hurlo de dos caballos de I).	-2	.. •	,,	,
.Mariano Alomo v U. Juan lia. reto, y de sus autores, como así- •»«‘jantes noticias son muy lisonjeras, y ellas nos hacen misino ú la persona que se considere con derecho ú un caballo! esperar, que tan funesta epidemia desaparecerá bien moro, tusado, barreteado de la mano izquierda v un esperaban J pronto. ¡Dios lo quiera asi!
quemado en la man» de,e,-Im, para que denlo, de quinto dia s<	s . Luis.—En el Venado han muerto del cólera
presenten en el juz polo 1 declarar lo uue les conste. C —O |.>	,	.	,	,	,	, Q ,	.___, ,,
For auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu-'.*1 personas, do--*> atar atlas, ilesdeel día 8 hasta el II. dad de Sta. Ma, „1 del Kosario. con consulta del a-eíor titular » —Eli la villa de la Hedionda murieron 8 personas de por ame D. Jóse Miguel ll la persona que s x robo perpetrad N,n ,0 en el cauii para queeu el le, tar lo que le col»
13 Sr. 1). Ma 10 por ante el Br.
-i.i dispoe-to se convoque a 14 atacadas tlesde el dia 5 al II.
chura, lo que presenta una superficie de 1650 varas planas: el espesor de los muros exteriores es de 31 pulgadas: su elevación sobre el nivel de la calle 45 pies 5¿ pulgadas: y la mayor elevación dei edificio desde elex-presado nivel hasta la parte superior de la cumbrera 75 pies 5¿ pulgadas [1]
“El frente ó fachada principal mira hácia el S. y
mado por una pared lisa eu la cual hay practicadas cinco grandes aberturas ó huecos: tres de ellas bajas, una que comunica al sótano y dos al escenario, otra, y es la mayor, es de medio punto y esta al nivel del tablado, por último la quinta, que es ovalada comunica luz á los telares.
En los muros laterales del edificio se encuentran 30 huecos ó aberturas en este órden: tres puertas á cada lado de entrada, la primera de la derecha conduce á la tertulia, la correspondiente de la izquierda á la cazuela: las demas comunican cou el corredor: seis ventanas grandes apaisadas que proporcionan aire y luz al interior del edificio, tanto al uno como al otro lado, y seis menores que corresponden á los gabinetes de| vestuario.
Está cubierto todo el teatro, á excepción solamente de la azotea que corresponde á la fachada, con planchas de zinc, siendo ei total de la superficie que estas ocupan de 13,500 pies cuadrados.
Aunque se encuentran practicadas en el pórtico ciuco puertas, tres de ellas solamente, las del centro comunican cou el interior del teatro: de las otras dos, una sirve para el expendio y la otra corresponde á la pieza destinada para cuerpo de guardia. Las tres que facilitan la entrada tienen á nuestro modo de ver la imperfección de estar colocadas exactamente al frente de la excena, y ser las dos laterales extremadamente bajas y angostas: tal vez sirvió al construirlas de guia al Arquitecto alguna idea que nosotros ignoramos.
Ai penetrar eu el teatro se encuentra un pequeño vestíbulo ó pasillo de quince pies y uueve pulgadas j y qUe tienen de largo, desde el cual arrancan los corredores que'" guian á los palcos bajos, las escaleras que conducen á los altos y al salón de descanso, y el tránsito al salón del teqtro ó á las lunetas.
Tiene este salón la figura elíptica pero de una elipse tal que^e aproxima en gran manera á la circunferencia, como puede couocerse fácilmente por la simple vista, y atendiendo á qtio sil semi-e.je mayor es Je 41 pies dos pulgadas y el menor de 35 pies tres pul gadas. Lo largo del salón desde el pié de los palcos hasta la orquesta es de 44 pies y su mayor anchura de 53 idem, quedándo para la orquesta un espacio de ocho pies de ancho.
El declive del piso del salón desde la entrada hasta la ‘orquesta está graduado á 2, 4 pulgadas por vara. Este salón se halla ocupado por trescientos doce sillones ó lunetas con el asiento do regida y bastante elegantes, aunque la distancia escasa que hay Je una á otra fila las háee harto incómodas para el tránsito, sobro todo de las señoras.
El interior del teatro está distribuido en cuatro pisos ó altos; él primero que está al nivel del punto mas elevado dei pavimento del salón, está distribuido en diez y seis palcos bajos ó de platea; el princi pal, que está elevado sobre el nivel del anterior 10 pies I0§ pulgadas, contiene también 17 palcos inclu
un ramo eu el cual, lo confesamos paladinamente estamos poco iniciados, nos abstenemos de presentar mayores detalles, concretándonos en manifestar que todos cuantos han visto este y otros teatros están conformes, en elogiar el trabajo del Sr. Alersi.
La parte de pintura, tauto del salón comodela escena ha sido ejecutada por el Sr. Dal’ Aglio con la maestría y buen gusto que todos cuantos han visto obras suyas en este género le reconocen. De las primeras hemos hablado ya; en cuanto á las segundas son pocas todavía, porque la estrechez del tiempo no ha dado tampoco lugar para que sean mas; pero dignas todas ellas del hábil artista que las ha ejecutado. Siete son al presente las decoraciones que posee el teatro, bellas y bien entendidas cada cual en su línea; de ellas ha hablado ya el periódico, y continuaremos haciéndolo mas ó menos detalladamente, seguu las circunstancias, cuando se vayan ofreciendo á la vista del público.
Sirve por ahora de telón de boca una hermosa cortina figurando raso blanco, con una frauja azul adornada de várias labores y una flecadura color de oro: la sencillez misma déla pinta, naturalidad de sus pliegues y la bien entendida distribución de las sombras demuestran la mano maestra que la ha pintado: vése en ella aquella dificil facilidad que tanto se encomia en las ártes do imitación, podiendo decirse con toda franqueza que el mérito de la espresada cortina se gradúa fácilmente por su naturalidad.
Réstanos hablar do las escaleras, una de las partes del edificio á que se han puesto quizás mas reparos, á nuestro modo de ver uu mérito mas que regular y demuestran a! mismo tiempo la laboriosidad y estudio del*ingeniero director, si se atiende mayormente á la caja limitada en que juegan, pues constan tan solo de unos 164 pies cuadrados, al perímetro irregular de los muros que la encierran, y á las exigencias que era indispensable llenar. Debíanse en tan reducido espacio construir cuatro escaleras independientes y aun separadas una de otras, con ios huecos imprescindibles para puertas y ventanas, sin que sus arranques obstruyesen el vestíbulo interior ni pudieran sus remates quitar alguna parte de su desahogo y amplitud á la antesala del salón de descauso ni á los corredores que comunican á palcos, tertulia y cazuela, añadiéndose á lo expuesto, que tampoco de-b a perderse de vista el local que debia dejarse expedito para las piezas de cuerpo de guardia y de cantina ó despacho de billetes á que conducen las pnertas laterales del pórtico, según hemos dicho. Han sido llenadas todas estas exigeucias, se han salvado todos los inconvenientes, y las escaleras han sido levantadas con elegancia y hasta cierto punto con comodidad.
Del paramento interior de los muros laterales que limitan el vestíbulo, arrancan bajo proporcionados y graciosos arcos, de mas de seis pies de abertura, las
escaleras principales hasta la altura de seis y medio ,	-	.	. , ,	,	,	pies en que se llalla uua meseta do descanso: de esta
so el que ocúpala Autoridad que preside las f..n-¡ te un ramal dc cuatrü 1)ie8 de altura que guia al cienes: sobre este y con igual a tura se eleva el te.- corred0r «Icl piso principal; y otro, que no es mas que
cer piso ó tertulia, que consta de una sola división, que deja reservada la tercera parte del local hácia la derecha para las señoras, sirviendo el resto indistinta mente para señoras y caballeros. El frente ó testero Je este piso, está ceñido de silloues iguales á los de! salón, y detrás de ellos se elevan dos gradas eu forma de anfiteatro.
A la altura de diez pies sobre esto piso, se eleva el cuarto ó cazuela rodeado de asientos do maderas y con dos gradas también eu forma de anfiteatro: des de el nivel de este piso á la parto superior del tornavoz media la altura de nueve pies cebo pulgadas.
El conjunto del salón presenta un golpe de vista lleno de hermosura y elegancia, que muchos tea-ros de mas Hombradía que el nuestro pudieran envidiar. Los tres pisos reciben solamente apoyo de la pared en que estriban, sin ser por esto menos seguros que si estribara» sobre columnas, que por mas ricas que ellas fuesen, les robarían siempre gran parte Je su gracia: por debajo del pavimento de cada piso corre uua curva sobre la cual se apoya éste aparentemente, la que ademas de hacer parecer los pisos mas volados ó aéreos, aumenta la sonoridad del teatro y favorece en gran manera el aprovechamiento de las luces, de modo que puede afirmarse que no hay una sombra en todo el salón.
Todos los antepechos, á exepcion del que corres-
la continuación de la escalera, que se eleva basta seis pies, donde por medio de una segunda meseta, tuerce á derecha ó izquierda y desemboca con un ramal de como cinco pies de elevación á las antesalas de la galería ósalou de descanso. Estas escaleras están trabajadas todas ellas de caoba siendo apenas de siete pulgadas la altura de cada peldaño y de doce su ancho ó huella: los pilarotes y pasamanos de igual madera están primorosamente torneados y bruñidos y las ba ratidillas de hierro batido que encierran trabajadas cor bastante perfección y elegancia, por manera que en nada desmerece esta paite de la grandiosidad y belleza dei resto del edificio.
Por debajo de las mesetas de que hemos hablado, y al doblar de las puertas, que con este intento se practicaron en las calles laterales que aíslan el edificio, toman su arranque las escaleras especiales de la tertulia y cazuela, á la derecha la primera y la segunda á la izquierda, y si bien por la angostura y estrechez del local en que juegan y la altura á que deben elevarse, especialmente la segunda, son al parecer algo rápidas ó empinadas, cuentan sin embargo con proporcionados descansos y un ascenso mucho mas suave de lo que pudiera naturalmente esperarse.
Tal es en breve resúmen el Teatro nuevo de Puerto-Príncipe, que si bien inferior en magnitud, riqueza de
ponde á la cazuela son de hierro batido y trabajados ¡ materiales, capacidad y ornato á muchos otros, á niu-
con bastante primor con pasamanos de caoba esmeradamente bruñidos. El tornavoz ó techo del salón es un arco de eclipse tan aplanado que se aproxima mucho á cielo raso. El ornato del conjunto es á la vez sencillo y elegante: sobre un fondo blanco que domina en todo el salón, tiene el techo una cenefa color de oro de arabescos del mejor gusto y en el centro un rosetón del mismo estilo: los palcos y tertulia, sobre el expresado foudo blanco-perla, tienen por todo adorno unas pequeñas molduras doradas, á las que debe agregarse una greca de igual materia: disuenan en extremo los antepechos pintados de negro; pero según tenemos entendido, seles dará un color análogo al resto del salón á la primera oportunidad que se presente. Lo mis
gimo cede ventajas en hermosura, sencillez y solidez, asi como tampoco es de construcción menos arreglada y artística que muchos que se aprecian de poseer sem«' jantes prendas. Una de las circunstancias en que ha tenido puestas constantemente sus miras el ingeniero director ha sido la parte acústica, tan esencial en edificios de esta naturaleza, sacrificando tal vez algunas otras partes menos interesantes al logro de este objeto, que ha conseguido perfectamente, pues la sonoridad de nuestro teatro puede, sin temor de vencimiento, competir con la del mas celebrado en este particular. No carece, es verdad, de defectos, condición inherente á todas las obras que de la mano del hombre salen, pero desaparecen estos como ahogados por las bellc-
mo esperamos que suceda con algunas otras partes zas del arte y del buen gusto que los rodean. Nuestro que por motivo de la premura del tiempo quedaron i teatro no es el mayor ni el mas abundante eu riqupza imperfectas, pudiéndose contar entre ellas las mez--! de Ta isla; pero puede caber por lo menos á los Pnn-quinas divisiones de los palcos, para que 110 se enctien- j cipeños la lisonjera satisfacción de poseer el priniC0 tre niugunaque desdiga de tau bello total.	jen construcción^y belleza.
Alumbra el salón uua araña ó lucerna de bronce dorado, bastante rica, aunque no del mejor gusto: ti©- ¡ ue 81 luces ó quinqués, y en realidad alumbra menos de lo que debiera esperarse, bien sea porque las esfe
Al»
o pueda dai ruioa de los uutoies del analto ( el curriehte al arricio de! inseuio Li ¡ Nazareno .to dia oeil
—O
il cuide mayor cuarto, lia dispucs-dei Junco, pu ias diligencias eri-intéridai» al negro Antonio
ras ó bombillos de los quinqués son de cristal cuajado ocupa uno de los lados menores del rectángulo. Su de-i ó bien porque, siendo de bronce la araña, refleja rné-eoracion, aunque sencilla, es elegante y esbelta y ade-j uos la luz que las de cristal que se estilan mas comun- i	^	9ue sigue:
cuada al objeto del edificio: consta do dos cuerpos: el meute en los teatros. Pesa la araña 7 quintales y está Almacenes _ —...................
primero con tres pies de elevación sobre la plazuela!suspendida del centro de ta bóveda del salón: el apara- 9ue tomado la barriada de Pueblo-Nuevo en a p ^ consiste eu un pórtico formado por cuatro columnas | to que 6¡rve para bajarla ó elevarla se reduce á doi-	te	P1'6x',ija ai	r'°	‘^au	Juan	y	por	el	lado	de	1	^
tosca 11 as y cuatro pilastras con su respectivo cornisa- j postes sobre los cuales estriba una viga de ácana afian-	-I udíos. El gran	almacén de los	Sres.	Rodríguez y
Correo de Matanzas.
De la Aurora del juéves 14 del corriente toni®111*” Es increible el rápido incrementa
do mentó unas y otras del mismo órden, que sirven de or- zada ademas por una barra de hierro batido: en e
■ _	...	Zacatecas.—D. Jesús Teran lia reniiucia............
l i úpiL jp Mml^m; jefatura política de Aguasalie,.tes. v fue admitido en "amento á los macizos que cierran ambos lados, eu centro dc este atravesaño está fijada ....a ...«1 juzgado a.lrcbv su lugar el suplente D. A tanasio Rodrigue*. Del cólera a,e,1,° ‘ltí 08 e"ales 30 hallan dos huecos de medio; donde paw lo soga, como también otra que
. ,	. t «■	■	•	..	-	mlllfzi XI o/tkan	#1 no 1*0/1 11 twl l*t IC iluptiiin/l/, , (ll n 11 p A ( O I Ifel ‘lllll la,l 11, n»i illa I .. Iti,
i lilakeley.
utiauia
han muerto en Aguascalientes los que continuación. Febrero, viernes Io, tres;
_	__H ________ domiugo 3, uno; lúnes 4. dos; mártes 5.
á t>. Fraueisco Beivi- les 6, cuatro; juéves 7, uno: total catorce. Lacerne caigo de lu
* Gobernado indar y |ior
-O
de la ciu-nte el Dr. itersona a 1 Real cárcel s y dice Hura 7 o 11 de su
informes de las tareas en que se han ocupado durante el año próximo pasado las várias secciones de la se-
pedestales cou un trozo ue conmina istriaua ue oa- ue 11 ierro, oreemos ei salón capaz para jse ática sobre cada uno, que deberán sostener los bus-; dores: aunque, según hemos oído, en tos de Calderón, Lope de Vega, Cervantes y Quinta- funciones pasaron de 1500.
na. Si bien es verdad que eu las distancias de iuter-j Lo mas elegante, lo mas bello y acabado del tea-,
la construcción como en el ornato son la sion de^ lrutos por nuestros ierro-carriles, Su abertura com- 1
dama casi toca á su término, embelleciendo, asi c°"!” poléa po>ne* c'l ‘ CaAm y otros de no menos mérito, to«1® esta sujet 11 > ga,,te Tle «14 hácia el fronte de nuestra extensa baD -Sabemosque hay grandes proyectos de mejoiascu ^
1	estas se realizarán pronto. Con
-Nuevo el emporio de la r,cla ^ ipecta- ! i'gr,culil y comercial, debiendo este áuje á la eirel las primeras! tanc'a ventajosa de hallarse los paraderos de núes
ferro-carriles á sus inmediaciones.	¡.
Frutos del país.—Es tan considerable la r ,
que apínj„
El úllimo número de los Anales de las Reales Juu- columnios se ha separado el director de las dimeusio- tro, asi en la construcción como en el ornato son^da i 810n üe "'e108 PP1' nuestros ierro-carmes, T““ "«ar Je ta de Fonvnto y Sociedad Económica contiene los nes generalmente establecidas, imitando eu este parti- embocadura y arco del proscenio. Su abertura com-jfe ^ ,.ahasto fila conducción porias hneasjij^ ^
(1)
putada desde ei telón de boca es de -'17 pies, la altura 6rau actividad de los empleados que ««‘’haj* y¡ta Eu unas aclaraciones publicadas al dia siguien- tomada desde la parte superior del tablado, en la línea °has voces basta horas avanzadas de la noc
‘ . h-1 muir I »si. mi- ^„„,1^ |as corporaciones nombradas, y otros sobre te por el arquitecto se rectifica la medida de esta altu- del mismo telón de boca, hasta el arranque de las cur- *a abundancia, lo» trabajos de la escuela de maquinaria y de la Jun- ra. reduciéndola á62 pies, 6 pulgadas.	vas, de 29 pies 7 pulgadas. El arco está formado por
recha v tiene
—O ta de Gobierno de la Real Casa de Beneficene ia. EU
[.V. de la R. de la G.] dos seml-eiipses, exterior la una, y otra interior: la pri-