Academia riel Comercio aita en la calle Para Sevilla berg. esp. Vascongado, cap. Aldirniz, por donipoquete ADAMS GRAY, capitau Scheneider, admite carga á
. v Acaaemia aei comercio, naen ia cañe	r	■"	", fíe,e v pnsaKeroS.-i,npondr«¡, el capita» a tordo ó sus coíísig-
de \ íllega» n. 33, dirigida por el profesor D. Pedro Ilcéntara	Je ftzl3oar.	i natarios loa Sres.
Mcn.r sT—biguen abiertas su» clases en el 6rden_s.gu.ente: es-	„íí.™. de tabacos v efectos.	I	DRAKE HERMANOS Y COMP.
entura ingle-a en 15 lecciones por el sistema de Halsey; ídem para Cádiz frag. hamb. H'amburg, cap. Kolln, por Drake ~----------------?	‘----------------
espunola por Iturzaeta; quirografía ornamental en todos sus ra- H rarav> u F'	*»	r	¡	PARA SI^AL.
mus imitación del grabado oon pluma; aritmética mercantil por* Herraanos J maderas	¡ Saldrá á la mayor brevedad posible el tan velero bergantin
el método de Kroger, teneduría de libros, matemáticas, dibujo para Matanzas gol. amer. Viator, cap. Park. por Storey,1 efiJ>a.ño1 MARIA DEL ROSARIO,forrado y claveteado en cobre,
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanzas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito Escobar; y en San Juan de los Remedios don Agustin Ariosa.
natural, oriental y lineal, geografía y gramática castellana: di chas clases se darán tanto en la Academia como en colegios y I oasft^ particulares.—En dicha Academia hay un profesor que desea £«“r «'S“*!»	«" una casa particular. 3 c BurnhBD1 vcp,
Casa de salud Quinta del Rey.- Desde	En lastre.
Setiembre de 1848 convinimos con los señores que conmoniun Para Cárdenas gol. amer. J. Holt, la Junta de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Catalu-i C. Burnhamy cpr fia, que todo socio que se presentase en este establecimiento con el ultimo recibo que acreditase tener satisfechas sus mesadas,
cap. Chase, por don S.
VAPOR HABANERO—»Su capitán don Bernardo D. de Solo, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las diez de
r .	---------- ,	„ ---------------,, ta noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresan-
1 admite carga á flete y pasageros, loa que serán tratados con el J d0 en el mismo dia fi Matanzas y á la Habana los domingos vol ' esmero y cuidado qne tiene acreditado su capitán don Antonio j Verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo fJntWww-—Trn™'rwír6 " Kí\rdn ó sn ^nneio-natonr» /»oiu A* j¡a ^ ^ Cárdenas y el Jácaro seguirá á Matanzas los miércoles
v á la Habana los jueves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
Con bocoyes.
fuese sin pérdida de tiempo inmediatamente auxiliado y socorrí-! do de cuanto necesitase para el alivio de la enfermedad que ado-i leciese. Tan acertada determinación fué generalmente aplau- • dida, v los resultados lian confirmado después los buenos deseos ¡ que animaban á aquellos que la dictaron; asi es que desde aquel' entonces no han sido pocos los presentados en esta casa y los que siguen presentándose, y nosotros cumpliendo religiosamente cuanto ofrecimos, cuyo aserto confirmarán cuuntos han sido cu rados en ella, cumpliendo tan sagrado y humanitario deber sin que ningún obstáculo se haya opuesto á ello y continuaremos bajo la misma forma y manera recibiendo á cualquiera que se presente en la Quinta del Rey con solo el recibo segun queda indicado.
Damos este aviso para hacer entender que las puertas de este establecimiento no 3e cierran jamás, ni á los socios de la de naturales de Cataluña, ni á ningún otro individuo que guste ser curado en dicha Quinta del Rey. Habana y Febrero 12 de 1850. —Los directores.	'	7
Corrección de los tartamudos.—Mr, Ale-
jandro C. Forbes anuncia respetuosamente al público que ha fijado su residencia en el Hotel de 3. Curios n. £2, dondo pueden consultarle las personas que deseen corregirse de la tartamudez desde las 10 de la mañana hasta lus tres de la tarde.—Las personas residentes en esta ciudad y las poblaciones inmediatas tienen hov una oportunidad de curarse que raras veces se ofrece. Mr. Forbef no piensa permanecer en la Habana mas de dos semanas: su método es tan sencillo que lo comprenderá perfectamente un niño de cinco años, y sin embargo tan eficaz que nadie podrá enmlearlo y tartamudear al mismo tiempo.	3
DAGUERREOTIPO.—Mr. J. W. Robbins,
de la ciudad de Boston, Estados-Unidos, anuncia respetuosamente á las señoras y caballeros de la Habana, que se na establecido eu Ta calle del Obispo n. 70, y e9tá listo para servirlos de*de las 8 de la mañana hasta las 4 de la tarde. Hace retratos con colores ó sin ellos y loe monta en alfileres, brazaletes, marcos, cajas y otros artículos de lujo.—Habiendo practicado este muc^09 fthos,y conociendo todas las mejoras en él introducidas, Mr. Robbins espera merecerla protección del público por la excelencia de su trabajo.—Mercad á un nuevo procedimiento
3ue posee, tiene la seguridad de que sus retratos nunca se per-erán, cualquiera que sea el clima en que se conserven.—Los que gusten podrán Ver muestras de su trabajo en la citada casa de la calle del Obispo n. 70.	6
Casa de Salud Quinta del Rey,—Algunos
meses antes de su salida de Filadelfia, el célebre Dr. D. Cárlos Carrón de V illards, había elejido para su residencia en esta capital, la hermosa Quinta del Rey, y aunqne su llegada á ella Be verificó el dia primero del año, no creimos oportuno anunciar novet^a“ hasta tanto que este sábio oculista, esta notabilidad, no estuviese expedito y habilitado por la competente autoridad, para dar principio á sus operaciones y manifestar sus prodigios. No obstante la colosal reputación aue por do quiera le precede, y el número de obras médicas que na escrito v que en lugar preferente adornan las bibliotecas de innumerables facultativos, quisimos verlo ejecutar para con datos oculares y científicos, poder invitar a los desgraciados que sufrieran de la vista, á que se entregasen con toda confianza en manos de tan instruido y práctico profesor, y damos este aviso llenos de confianza y de placer, después que el comendador Dr. D. Cárlos Carrón ha operado en esta casa de salud á presencia de muchos facultativos que lo han graduado de sublime, inteligente y especial en esta clase de operaciones. Siete han sido las del estrabismo, \ todas con el mas feliz resultado, cabiéndonos la satisfacción y el contento que entre ellos han sido algunos de los suscritos á dicho establecimiento, y á quienes el oculisia del difunto Rey Cárlos Alberto, según nos tiene ofrecido, mirará con la masproí:;-atención, y cuanto favor pueda dispensarles por pertenecer á __ casa de su residencia, donde á muy poca molestia podrá á cada ratio vsitarlos.
También el Dr. Carrón de Villards ofrece operar grátis á los pobres de solemnidad justificada, recomendados por cualquiera autoridad, ya sea civil, militar ó eclesiástica, y como estos sentimientos tan generosos y humanitarios se adaptan tanto con lo4 filantropidos y desinteresados de los directores de este establecimiento, estáu prontos también á prestar este servicio público, aapa Jo cual han acordado recibir á estos, dándoles ademas de Jm esmerada asistencia que es de costumbre en esta casa, cuanto nías puedan necesitar para recuperar su salud.
La Quinta del Rey es uv. verdadero vergel por su amplitud.
Spaldlng y cp,
Para MoSíaberg! amor. Raudon, cap. Burdick. por don S. g	^ es,e 4 bürd° Ó *“ CODs:Bna«»ri». «“«
turnham ycp.	---------iLa *-------------------------------
PARA CANARIAS.
Saldrá para últimos del corriente mes sin falta la tan conocida y velera fragata española ’’LAS PALMAS” forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados y atendidos con el cuidado que tiene acreditado su capitau don Manuel Castro.—Impondrá este á bordo ó su consignatario, calle S. Ignacio núm. 74.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela n la mayor brevedad la fragata paquete americana HATE LINCOLN, su capitán Thompson, admite carga á flete y pasageros á quienes brinda excelentes comodidades su elegante cámara.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
8. C. BURNHAM Y COMP.
;Del 1. = de	I Extrae- Total gral
EXTRACCION. ¡Enero al 22 Aumento cion del( del año.
de febrero, al día 22 día 23. |
Cajas de azúcar......
Vrrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
590034
25961
10278g
2850
1361
100
352*
217028 ......... 1772
5364
726
33981
735
350
632141 25961 10731i 218800 5714 726 3398J 735
fuctorios que no dudamos recomendarla como superiar & la co. mun, pues ademas de usarse en ménos c&nttdad mejora notablemente el fruto y produce de 8 & 10 por 100 inas en peso, creemos que las persóuas que adopten su uso tendrán una utilidad : qosiuva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio número 91 impondrán.__________________________________.
INTERESA de hierro pire muy barata número 91.
: A LOS HACENDADOS—HORMAS
bajadas con la mayor perfección se renden i de ri'uliiar en la calle de la Lamparilla
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Mariel gol. Justa, pat. Rodriguez, con 196 cajas de azúcar 14 pipas de aguardiente.
De id. gol. Antonia, pat.Perez, con 121 cajas de id. 6 pipas de a-guardiente.	.
De id. gol. Altagracia, pt. Gonzalez, con 336 cajas de id. 4 pipas de aguardiente.
De id. gol. Dolores, pat. Cordero, con 202 cajas de id.
De Jarucogol. Ligera, pat. Martinez, con 61 bocoyes de miel.
De Cárdenas gol. Inés, pat. Calabria, con 326 cajas de id.
De id. gol. Rosita, pat. Gómez, con 498 cajas de id.
r*	• i	i	•	_ •*__» c?_______ofiii	,1 „ :
PAR A GIBARA, MAYARI, BARACOA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot MA1SY, de porte de 95 toneladas, nuevo y de primera marcha, admite carga á flete dichos puntos y pasageros, á quienes su capitán don Antonio Alsinadaráun esmerado trato:—Impondrá oulle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NEW-YÓRK
Saldrá el 24 del corriente la muy velera y hermosa fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargameuto comprometido y admite á flete el conmuto de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenos comodidades para pasageros, los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta.
SALIDA.
Del Batabanó el dia 28 de Febrero y llegará á Cieufuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia Io de Marzo y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Marzo y llegará á Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 4 de idera y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 27 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos días ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapía por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE La hermosa, sólida y muy velera fragata paquete ESTRE
.... 0~.._x----------,--------v- -	.	MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobre, al mando de
De id. gol. Marianita, pat. Suero,con 300 cajas de id. II pipas de su capitan don Domingo Riera, admite carga como también pa^
aguardiente,
De Jucaro gol. Lucina, pat. García, con 520 cajas de id.
De id. gol. Norma, pat. Reguera, con 444 cajas de id.
De Carahata gol. 3 Hermanos, pat. Perez, con 533 cajas de id. pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas gol. Generala, p. Rodríguez, coa efectos.
Para el Mariel gol. Dolores, p. Cordero, con idera.
Para Puerto-Escondido gol. Vicenta, p. Sastre, con id.
Para Sierra-Morena g. Molestadora, p. Enseñat, con id.
Para la Teja g. Neptuno, p. Cobo, con id.
Para id. g. Josefa, j). Seguí, con id.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Perez, con id.
Para Carahatas g. Margarita, p. Díaz, con id.
Para Mariel gol. Flor de Regla, pat. Compan, con id.
Para id. g. Justa, p. Rodríguez, con id.
Para Sierra-Morena g. María, p. Peña, con id.
Para Matanzas g. Esperanza, p. Santos, con id.
Para id. g. Dos Hermanas, p. Alorde, con id.
Para Cárdenas g. General Lamar,p. Díaz, con id. ________
sageros que serán bien tratados por su acreditado capitan en su espaciosa cámara, para el 25 del corriente—La despachan en la
calle de los Oficies n. 42	_____
M. DE F.MBIL Y COMP.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Laffite y cp.—2177 varas de muselinas.
Por D. J. M. Peña—869 varas de sarga de Málaga_
Buques que tienen abierto su registro.
PARA CADIZ
! Saldrá á la rnavor brevedad la hermosa y velera goleta espa-ñola INTREPIDA, es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga psr tener ya las dos ter-Í ceras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los j cuales dará el esmerado trato de costumbre su capitau don Pedro ! J. Orts.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 fren-! te al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
PARA VERACRUZ.
La muv andadora goleta española SULTANA, se dispope á salir muv pronto. Cuenta con gran porción de carga y udroite el resto á líete moderado y pasageros, quienes pueden contar con una espaciosa cámara y el inas esmerado trato del capitau terreras.—Impondrá su consignatario
*	D. MAUMCIO DE SANTEL1CES.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín bremes GIL BLAS, ( A. n. i en Lloids ) su capitan Rose, tiene la mayor parte de su carga listay admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
decencia y hermosura; puede alojar con grandes comodidades cuantos gusten venir á operarse á ella; tiene mas que suficiente cupueiddd para fainilius, criados, carruages y caballerías, y el que se hospede en ella es consiguiente que gozará de la d«ble ventaja de tener dentro de la misma casa su médico operador, que á cualquier incidente y á cualquiera novedad puede ser inmediatamente socorrido, y aun para las horas que se halle fuera ocupado con su crecida clientela, los dos facultativos del establecimiento quedan encargados de su vigilancia.—Los directores.
En dichu Quinta del Rey se darán consultas todos los domingos de 8 á 11 de la mañana, grátis á los pobres de solemni-dao. por el Dr. Carrón de Villards.	10
PIANOS.—Mr, Sarda, fabricante y com
positi r de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, donde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acreditadas fó-bricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta cul-ta'capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que se hallen, dejando complacidos á todos los señores que se dignen honrarle con sus órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: calle de la Habana n. 47, entre las de la Amargura y Lamparilla.	10
Lecciones de solfeo, piano y canto,—Don
José Oriol Rivas, músico mayoi que ha sido en Europa y América, y maestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lecciones en casas particulares y en la suya. También enseña guitarra, flauta, clarinete y acordion. Precios: una lección diaria en casa
r'articular, 10$ mensuales; y un dia sin otro, la mitad: en su casa, rccion diaria 6$, y un dia sin otro, 3$. También se ofrece para la enseñanza de su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n. 89, cerca de la calle de lu Habana.	10
PJiBWl KHMATOlft*
TUERTO DE LA BASANA. Entrada de buques.
Para Trieste frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roqueful por Alcinelles y hermano.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don C?osme Alvarez.
Para Baltimore berg. amer. Casilda, cap. Grant, por Storey Spalding y cp.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilib, cap. Sust, por Biada y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cap. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Julito, cap. Sínsat, por Sama y Hermano.
Para Cowes frag. ing. Orkney Lass, cap. Patterson, por Vi-lloldoycp.
Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas, por Morison y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Nuevo Angel, cap. Eguia, por Noriega Olmo y cp.
Para New-York berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S. C. Burnhamy cp
Para Burdeos berg, franc. Panamá, cap. Le Besque, por Zangroniz y Hermano.
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, p#r Mangoaga y comp.
Para Bath berg. amer. Lion, cap. Sedgley, por Burnham y cp.
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De Coninck y cp.
Para Cádiz gol. esp. Intrépida, eap. Orts, por don Ciríaco Blanco.
Para Liverpool berg. ing. Spinner, cap. Smith, por Lawton v Tolmé.
PARA SANTANDER.
La velera corbeta española MARIA DE LA PAZ, su capitan don Miguel Rendon Zuazo, saldrá lo mas pronto posible, ud-mite carga y pasageros á los que dará buen trato.—impondrá en la caile de la Obrapia núm. 13
*	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA CADIZ
La velera corbeta española ASIA, al mando de su acreditado capitan don Manuel R. de Corvera, saldrá inmediatamente; tiene parte de su carga comprometida, y admite el reBto, y también pasageros en su buena cámara, los que serán tratados perfectamente.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
________D. PEDRO MARTINEZ.________
PARA NEVV-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca amer. MILLANDON, capitan Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitan á bordo, ó sus consignatarios los Sres
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
PARA LA CORUNA
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español FERNANDO VII, y admite un resto de carga a flete y pasageros quienes recibirán el inas esmerado trato de su acreditado capitan
VAPOR CARDENAS.—Capitan D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Marzo 4—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad v llegará á Sta. Cruz el 7 en la madrugada.
7.	—De Sta.Óruzy llegará á Manzanillo por la tarde.
8.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Marzo 12—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15 por la madrugada.
15.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
16.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera
de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelavo y comp._________
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66
entre las del Sol v de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso y variado surtido de r ices las que se espenden á precio equtativó.
SE HA RLCli.IDO UNA NUEVA REMESA DE SARGA
de Málaga, legítima muy superior, y se vende por piezas á arre-glado precio en el escritorio de los señores Samá y Hermano. *
BALANZAS DE FAIRBANKS. SE ACABA DeTreci. bir ademas de las que hasta ahora se ha recibido y que están en
uso general en la Habana y otros puntos de la Isla, otras de mostrador de dos platos muy baratas, y de plata forma de la mis-ma^calidad pero de ménos capacidad á precios muy cómodos.
BOMBAS PARA POZOS, ALGIVES O POR CUAL-quier otro objeto que se quieren aplicarles de una fuerza que se levanta el agua á la altura que se requiere, son propias también para fuegos por su grande fuerza.—Calle de la Amargura núm. 85.
EMPRESA DE N AVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipage9.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Davaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Cí*lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Colonia, continuando á Igs once para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo diallegando los viémes por la mañana.
PRECIOS DE PASAGES.
ACABASE DE RECIBIR POR LOS ULTIMOS BUQUES llegados de la Penínsüla la mas sobresaliente partida de sanguijuelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio hará que cuantos espaculanen ellas tanto exportándolas para el Rev-no como á lo interior de esta isla, acudan á porfia á la calle de los Oficios nlmero 57 en donde se tratará del ajuste.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó déla Muralla n.°51 entre las de Bernazay cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de loa artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejiila.ii sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
REALIZACION DE 700« HORMAS DE HIERRcTpA-ra azúcar, pintadas y claveteadas siendo sus precios muy equitativos, arreglados al peso de cada una.—Impondrán en la hor-mería s.tuaaa en la calle del Prado n. 36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle deMrcaderes n. 19.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la'Obrapia.
De Batabanó á Dayaniguas____
De idem á la Coloma, Colon, Piu
de Cartas y Bailen........
De Dayaniguas á la Coloma....j
Coloma a Punta de Cartas y Baile;
De Batabanó á Nueva Gerona__
IDEM DE CArT
baques devap		Id. de vela.		
	! °			
i ! Ch ! O	1	i 's 2	i -c	— o	c5 o u	rs tí
í ~				
j 9 .	5 .1 4 .	5 .	3 .	2 4
|10 .	6 .1 4 .	6 .	4 .	2 4
i 4 -	2.12	2 .	1 .	1 *
4 2	2 11.	3 .	1 .	1 .
	. .1 . -	6 .	4 .	2 .
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $. la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL
superior—En la calle de Mercaderes n.c 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas de lo muv superior en la calle de Mercaderes n. ° 85.
t»v: AFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas......
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma....
Coloma á Punta de Cartas y Bailen1 De Batabanó á Nueva Gerona____
carga de i efectos. ! idem de ’ tabaco, i excesos í equipaje: 1 reses.	é ; i ■f ; £ Q) i — ! O j O
.4 1 2¡ . 4¡ 3 .	1 .1 6 .
.412. 4! 5 .	1 21 8 .
. 2 . 3i . 2 1 4	.42.
. 2 . 3¡ . 2, 2 .	. 6! 3 .
. 4 . 6l . 4! 2 .	. 4! 3 ,
OBSERVACIONES.
1. * Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.53	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3. ^ El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.53	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde l de pulgada, hasta 1* á precios equi-ativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Buinhamy comp
— ¿i-.-,	.y.."'../ ■ T
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA 8.función del séptimo abono:
Hoy domingo 24 de Febrero de 1850, se pondrá en escena coa rodo el aparato teatral que requiere su argumento la nueva y sobresaliente ópera seria en cuatro actos, música del Sr. Donizzet-ti, v poesía del Sr. Bassi titulada
LA FAVORITA.
El Sr. Corradi Setti animado de los mas vivos deseos d& complacer al público y á la Empresa, se ha prestado gustoso á desempeñar la parte de Everardo, á pesar de ser un papel secundario.
Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
don Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios los Sres j el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada NORIEGA OLMO Yr COMP. j remana, encargando muy particularmente á los señores remiten
PARA SAN SEBASTIAN
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N.
■ ANGEL, admite carga á flete v pasageros, a quienes ofrece un
____	! excelente trato su capitan don Juan Buutista Villuboso.—Impon-
Para Cowes berg. ing. Marianna, cap. Adams, por Lawton ¡ drán en la calle de O-Reylii número 128 los Sres. y Tolmé.	.	*	' NORIEGA, OLMO Y COMP.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake —----------------------------------------------
Hermanos y cp.	,	PARA BARCELONA
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por uogel y	Saldrá á la mayor brevedad la conocida fragata español;
comp. ^	TULIO, admite un resto de carga á flete y pasa t eros, que recl-
Para New-Orleansberg. amr. Adams Gray, cp. Scheneider,	el mas esmerado trato por parte de su o pitan don Fian
por Drake y cornp.	¡ cisco Sust.—Impondrá u los señores
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Leontina, proc,de Cádiz.
Gol. amer. Jellowship, id. de Charleston.
Bea. amer. E. A. Kinsman, id. de Portland.____
SAMA Y HERMANO.
Buques que concluyeron su desoarga.
Berg. amer. Randon, proc. de Mobila.
Id. id. Annawon, id. de Wilmington Frag. id. Nath Bridge, id. de Boston.
Gol. id. Oltaman, id. de Wilmington.
Id. id. Gola Hunter, id. de Portland.
Berg. esp. Tridente, id. del Havre.
Id. amer. Tangier, id. de Wilmington.
_GoL ing. Wave, id. de Liverpool._______________
PARA BREMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre | mesa MAGDALENA, su capitan Tluchlmann, y admite un resto i de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Impon-! drán sus consignatarios los señores
*	OHLMEYER Y COMP.
Dará la vela en todo el presente mes la fragata española ! Añores Du^n ^Foxa^ »osa VALENCIANA, su capitan D. Gaspar Rocafull; admi-j
i A o I (Ti 1 n AC ini ordii (lo f'ihonn antriA tam non nosatrorAe n no	'
REGISTRO MARITIMO.
hermosa
te solo algunos millares de tabaco eomo también pasageros, á los
3ue ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara.—Impon-rán sus consignatarios
____ ALCISNELLES Y HERMANO^___________________
PARA NEW-YORK
tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa con signataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga dr la inobservancia del precedente artículo y no conste su conoci nientoen los libros de la misma.
6.	* El equipage (¡ue exceda de dos baúles y una sombreren pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre ílo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.53 No Be admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gsi;
8.	~ Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis-J mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando i las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	* Cuando el numero de criados excediese de cuatro, se hará } una rebaja proporcional.
10.	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despacnan en Ja Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por I). Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-taniantev compañía, en S. Luis por los en S. Juan y Martínez por D. Francisco Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
GIRO DE LETRAS.
MATANZAS.—Entradas.
Febrero 21.—Gol. arner. Wathmaw, Eaton, de Georgetown. Gol. ing. Louise María, Tifes, de Nassau.
^SALIDAS.
Bea. ing. Lotus, Pallock, para Rio Clide.
Berg. esp. Felix, Treya, para Málaga.________
Saldrá positivamente el 21 del corriente la hermosa y nueva	.	.	• -
fragata paquete americano ISLA DE CUBA, su capitan Mars- j plazas pagaderas en las principales de Galicia; Jas gira á corta
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas
, fragata paquete americano ISLA DE CUBA, su capitan Mars-j plaz
chalí, admite un resto de carga y pasaperos si se presentan con ; vista, en la calle délos Oficios n. 80, oportunidad,—Impondrán el capitan a bordo ó sus consignata- j
MORISON DE CONINCK Y COMP.
Don José Pastor.
; ríos los Sres.
J: N i’A DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE rORREUüRES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. 2 á 10*
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá dentro de pocos dias el velero bergantin español JL LITO, capitan Sensat, admite un resto de carga ú flete y pasageros.—Lo despachan los Sres. Samá y Hermano,_
Sobre Lóndres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás I plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n. 13, Don Pedro Martínez.
para el de
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, Ja Coruña y j demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can-¡tidadeslos señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
De la Coruña y Cuba en 49 dias, bergantin español Fernando 7., capitan Ferrer, ton. 159, con frutos á_Noríega Olmo y cp.—
Pasageros 5.
I)e Wiacaesett en 21 dias, bergantin americano Kate Boyd, capitan Hall, ton. 199, con cortes, al capitan.
De Trinidad en 7 dias, bergantín bremes Arion, capitan Sanders, ton. 200, en lastre, al cap.
De Belice en 12 dias berg. amer. Zebra, cap. Loring, ton.
200, con 1800 pesos, á Lawton y Tolmé.
Da Trujillo en 13 dias, bergantin español Semproniana, capitan Salas, ton. 90 con efectos á D. J.R, Salazar.—Pnsag. 1.
De Halifax y Cuba en 23 dias, bergantin ingles Brokling, capitan Mitchell, ton, 145, con bacalao y cortes á Drake H.y cp
De Filadelfia en 13dias, fragata americana Elizabeth J., capitan Gallagher, ton. 182, con víveres á Alvarez y cp.
De New-York en 15 dias, fragata americana Columbian, capitan Mercen, ton, 400, con bocoyes y hierro al capitan.
De Wilmington en 12 dias, bergantin americano Ellen Hayden, capitan Smith, ton. 170, con maderas a U. S- C. Burnham
De Veracruz en 11 días, danss Eclio, capitan Sehweunen, ton. 165, con ladrillos á Ohlmeyer.—Pasag. 1.
Pasageros.
De la frag. esp. Leontina.—Teniente coronel do infantería r.	- ,,
don Luis Perez Gómez, don Juan Antonio Paulladas, don An- ¡(Je,n s’u^l0r y lloIfte...
tonio Costa, don Joaquin Ballestcr, don Salvador Giménez, don Í'W’ TrPn í,ft ní*msmp Antonio R. Luvandera.
España...................
Lóndres á 60 dias........
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow .....................—
Paria á 60 dias............. 3
Havre....................... —
Havre pagadero en París....—
Marsella................. —	—
Marsolla pagadero en París.. —
Burdeos................-— —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................—	—
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... *
Boston..................... ¿
Baltimore................ —	—
Baltimore pagadero en N. York —
C’harleston................. —
Liladelfia..............
Ncw.Orleans á plazo corto .
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem ú bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos cohunnarios............—
Decusento mercantil......... 8
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia p;
Liverpool, la niieva y velera fragata española JOSEFINA, [A. Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, n. 1. ni Lloids] su capitan I». José Calvo, de porte de 1400 á i.>00 Santallderj Biiba0, San Sebastiaii, Padrón y Gijon, i la vista y ( por 100 premio según C0J”S’ <°r™da v claveteada en cobre y lista para dar la vela, por todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquiua á la 5 í	,	I acabar de rendtr su primer v inge.-Impondrá su consignatario calle ,,0 ¡a übrapia los Beñores
( plaza, fecha y cantid. á 11 por 100 premio, á — á — á —
á 3* por 100 descuento, á —
á 3 por 100 descuento, á — á — h — á — á —
á 4 por 100 descuerno, á	£ por 100 premio,
á	$ por 100 premio.
* por ciento premio.
J. M. P1CABIA H COMI
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
¡ Los acreditados bergantines Pilita, Perdiguero, Sabina, Pe-I rillan, Luis, v Volador forrados y claveteados eu cobre y de porte j de 800, 900, 680,500, 650, y 680 cajas.—Impondrán en la calle del i Tejadillo núm. 60, su consignatario !	D. SERAFIN DE BOTIVAR.

VAPORES.

Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo v Ferrol, á corta vista y toda? cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla. Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embie y comp.
á — á —
2 á
* por 100 premio. 2| por 100 premio. - por 100 premio, por 100 premio.
k — á — á —
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Se observa tendencia á no sostenerse los precios por el mayor arribo de azúcares.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno.
Salida de baques.
ídem del Tren de Derosne..
I Blancos inferior á regular.......
! Idem corriente y bueno.................
| ídem superior y florete................ 1¡J
Para Charleston vapor	amer.	Isabel,	cap.	Rollins,	por	Dra-!	Idem del Tren de Derosne...... 10£
ke Hermanos y cp.	j	Quebrados inferior á regular........ ó*
Para Boston berg. amer. Charles, cap.	Trott, por	don	Cár-i	ídem corriente y bueno.......... 6¿
los Tvng.	¡	Idem superior y florete..
Para Mobila barca amer. Joshua Bragdon, cap. Bragdon, ¡ Idem del Tren de Derosne., por D. J. JMorlund.	^	1	’ ¡| r1
Para Boston frag. amer. Lucinda María, Ruh, por Storey Spalding y cp.
Para New-York. frag. amer. Kate Lincoln, cap. Thompson, por don S. C. Burnham y cp.
Para New-Orlean;
Cabarga y cp.
Para Matanzas berg. amer. Tangier, cap. Parker, por don
! Cucuruchos corriente y bueno.... 4|
Moscabados idem idem.........
! los	precios ]
51	v 8* á
61	y H Ä
7J	v 9$ á
	ÿ Ili á
»i	.... á
91	.... á
1»		 á
10!	.... á
51	.... á
6i		 á
n			 á
8		 á
4!	.... á
Nominales.	
6	y
7	y
	y
7|	y
EL VAPOR CUBANO.—Su capitan don Justo Gayoso.— Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: seguirá para Cárdenas y el Júcstro los juéves, regresará de dichos puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo viémes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasages.—Déla Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 reales á proa.	________
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR y correo de los E. Unidos Isabel 2. a de 1113 toneladas, su capitán Rollins, saldrá páralos puertos de su carrera, el viernes
9	22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto
9*	-	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanos: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores ________ _____ ’ Noriega, Olmo y comp.______________________
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitan general se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente en expedición extraordinaria la fragata española Correo n. 4, capitan D. Servando Peñasco, conduciéndola correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, laque sera recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8
ARRIETA VILLOTA COMP.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el
CAFEES.
Finos..
gol. amer. Alvarado, cap. Wadmer, por De primera calidad.................—
¡ De segunda idem.................. 13
S. C. Burnham v cp.
HP* A las 5* quédapa por sotav. fragata bergantin mere.
EXPORTACION.
Para New-York barca iug. Amelia, cap. Holder, por don
v cp.
* « aiúcar.
g- Correo núm. 4, cp. Peñasco, por Arrie-
De tercera idem..
Triache corriente v bueno................
á —No hay. á —Nominales.
á 13$
12 á 12*
— n —No hay.
C. Bumhati
898 cajas d<
Para Cádiz fn ta Vil Iota y eouip.
260 cajas de azúcar.
14 millare* de tabacos Para Amberes be
• i
6< v cajas ue azúcar.
Para New-York frag. amer. Isla por M un son. De Couinek y cp.
634 vjyas de azúcar.
6 arrobas de café.
1411* millares de tabacos.
Tridente, cap. Garay, por Mangoa-
de Cuba, cap. Mar shack,
GRANA........................... —	á	—
AÑIL............................ —	á	—
CERA blanca de la Habana.......10*	á	10$
Idem de Puerto-Príncipe......... 9*	ó,	10
Idem amarilla.................. 8	á	8*
CORREDORES DE SEMANA.
De Cambios.—Don Isidro D. Zertueha y don Rafael Sentenat. De Frutos.—Don José J. Jiménez y don Juan A. Barinaga. Habana 21 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, sindico._
11| ¡ PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Yr SAVANNAH. ....................r________ ____________ ________________
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 j vapor ingles, será recogida a las dos horas después de la llegada 9* * de cada ines, la hermosa v andadora fragata americana paquete i del de Europa que probablemente será del 26 ál 27 del corriente. 1«}: de vapor v Correo de los'Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 ¡	ARRIETA VILLOTA Y COMP.
II	i i toneladas', su capitan Rollins: las personas que tomen pasage en ^	-—-----
6 este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco;	ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
7 dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra j	_____
81 ¡ v prTer pu/e«°’ 7u P°r mar *»'	' El miércoles 27 del actual á las 11 de la mañana se rematará
III	ch^oíet	!Í?.Í^Lr;i1Ldtaa,,al,- rÍa lBS a”arraS’ VP"1S
| Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Ad-I mite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue | so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha-¡ baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-! mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros I particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-| ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en ¡ la LÍabana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
pertrechos de un bergantín.
El mártes 26 aei actual se rematará un quitrín casi nuevo con pareja de caballos color moro con sus arreos.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° se rematarán el lúnes 25 vários muébles de uso tasados en 21 pesos 6 reales.
El último baile de disfraces de la presente temporada tendrá efecto el domingo 24 del corriente enei Circo Habanero, mediante una gracia especial concedida por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitan general á la Real Sociedad Económica, cuyos fondos han merecido á S. E. esta especial protección.
La Sociedad se complace con la esperanza de que el público favorecerá el baile para que produzca un decente resultado, atendiendo á los servicios que ella le ha prestado y á los que le sigue prestando una Corporación, cuyo nombre y existencia están desde su creación unidos á cuanto se ha hecho útil en la Habana.
Para amenizarlo, la Comisión encargada de su dirección, ha combinado atractivos que le han proporcionado circunstancias casuales que rara vez se suelen amalgamar. Estos atractivos consisten
1.	c En rifar a favor de 1a concurrencia una serie de artículos preciosos en que cien personas queden beneficiadas en un cuatro •ientos por ciento; debiendo advertirse que dichos objetos forman parte de la bella colección de regalos que tenia preparados una Soberana para su Imperial Comitiva en el dia de su cumpleaños.
2.	° En la asistencia de varias comparsas de árabes y griegos y especialmente en una Caravana que pasa á California y |u e han ofrecido asistir.
3.	c En un Gigante Japón v un habitante de la Luna, de los
3ue reconoció Herschell, que ha hecho su descenso en el Cabo e Buena-Esperanza y que se hau comprometido á concurrir al baile en calidad de bastoneros adjuntos, bien que atendida la deformidad de ámbos personages, parecerán invisibles, si es que cumplen su palabra.
Tales son los atractivos de la función; pero como es justo que el público sepa las circunstancias extrañas que han traído al pais los objetos que deben rifarse, copiamos á continuación la noticia escrita que ha dado de ellas la persona que los ha traído.
„Cuando la Cz- ¡ina de Rusia hizo su viage triunfal á la Crimea atravesando 11 país que sus armas acababan de arrancar ú los hijos de Mahoma, tuvo lugar en Kioff un suceso que ha venido á ligarse con el baile que se va á verificar.
Habitaba el principe Potcmkin el vasto monasterio de Pets-cherky. Una mañana en que reunido en su caña lo mas florido de i la alta sociedad con motivo de un suntuoso almuerzo, se des-| cubrió que en una de las piezas del edificio se liabia introducido j un Expósito no el de Eugenio Sué , aue aun no liabia ! nacido. Llamábase Levy y formaba parte de la tripulación de i una de las galeras que en el rio Duieper conducía á S. M. I., el j cual había sustraído gran porción de joyas y alhajas de las que i la Emperatriz llevaba para distribuir el dia de su cumpleaños en-! tre las personas que formaban su comitiva. Levy oculto eu la ¡ habitación que se ha dicho, abrió venta de las joyas, pero tuvo la I mala suerte de ser descubierto y despojado de las prendas sus-j traídas. El Expósito fué secretamente castigado: las alhajas sere-i cogieron y fueron vendidas enSmolensko a un Armenio que las ‘ llevó á Constantina. Allí permanecieron largo tiempo sin poderse vender por falta de gentes de gusto que las comprara, hasta que las adquirió un General Polaco en el tiempo en que segun la picante espfesion de Catalina, se casó el Mar Negro con su Imperial Marina. Regalos fueron del espresado General las citadas jovas á una bailarina griega que las llevó á Prusia donde las vendió para pagar una deuda al célebre Víctor Considerant.
Este comunista las llevó consigo cuando formó su primer falange y fué á ensayar sil doctrina al imperio de la Reina Po-maré, desde donde no habiendo podido reducir sus sueños á la practicarse volvió con ellas á Alejandría. Precisado áenagenar* las hízolo á un comerciante de Madagascar que las mandó a I Smirna donde las compró el Pacha de Egipto, el cual las regal" i á cierta prima donna italiana que hacia una peregrinación á la i Meca á su regreso de la China. Nuestra italiana al pasar por | Stokolmo encontró ocasión de venderlas con ventaja á otra falan-! ge de la escuela de Prudhome que emprendía su viage á Califor-i nia y que naufragó detrás ó en medio de unas barricadas socialis-j tas. Las prendas se salvaron del naufragio y fueron á parar á manos de la espiritual Contenip(ü ánea á quien Napoleón daba los nombres de Fcimne Volage ó Ida, cuya señora ha llegado á la | Habana en el vapor Isabel uno de estos dias.” i Hasta aquí la Referida noticia dada por la contemporánea? ! de quien la Comisión ha adquirido una mínima parte de las pren-¡ das por un precio ínfimo; y en señal de su gratitud á los que fe*
I vorezcan la función, se propone rifarlas entre los que concurran ! al Circo en la noche del próximo domingo, divididas en 99 lotes que con uno de seis onzas megicanas se aplicarán á los prime* ros 100 números que salgan del globo, cada uno de los cuales corresponderá al de su salida: es decir que la primer cédula qne ¡ se extraiga será premiada con el loten. 1 que contendrá las seis | onzas y así losdemas hasta completar los 100 lotes que van pro* j metidos.
Tendrán derecho á estas suertes todos los que adquieran lo? i billetes que se expenderán á la entrada del Circo y eu los demas | puntos que se señalen, por una peseta sencilla, siendo de adver-| til* que dentro de la sala los recibirán de mano de una Pitonisa qlie ; al tiempo de dárselos dirá á cada uno su horoscopo, sin quema* i gimo deje de ser verdadero y exaeto.	.
El baile empezará á las 8: la rifa á las 12 en punto presidi-! da por la Autoridad Real que á él usista. Se observarán extnc-j lamente las disposiciones del Superior Gobierno,y durará hasta ! el Alba. Dos orquestas alternarán toda la noche tocando selec-! tas contradanzas, entre las que se harán notables tres compues.‘
| tas esprexamente para este baile, por el director de aquellas ti* j miadas el Expósito, el Habitante de la Luna y el Gigante-! Entrada general un peso. Los billetes para ella y para las ni«s | se expenden desde hoy viernes para evitar confusión á la hora fle ! la entrada^ en el despacho de papel de Mestre; en la tienda. de ropas La Carlota, calzada del Monte, esquina á la calle de Indio; en la calzada de Galeano esquina á la calle de S. Migu® » tienda El Comercio; en el almacén de ropas de la esquina de 1 Cruz Verde, y desde el sábado en el despacho del Circo.—N’° darán contraseñas sino desde las once en adelante.	.
NOTA. El dueño del almacén de modas titulado La I"®1"1^ calle del Obispo n. 101, atendiendo al objeto de este baile, °”e*L

¡proporcionarlos disfraces de su bello y acreditado surtido P i la mitad de su precio y alquiler ordinario á las personas que ’ tomen para asistir.___________________________
SOCIEDAD DEL PILAR,
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros blancos sencillos y dobles: de hilo todo v teiido apunto oe aguja:
sirva desiguflr
Función pública á beneficio de la obra-pía que se sirva desi el Escmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitan general.
La junta’directiva de esta sociedad, cumpliendo con lu Pa,
VAPOR ALMENDARES.—Su
tos, saldrá de la Habana para Matanzas,
Sagua la Grande y San Juan de los R
v 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—ue matanzas ios ama¡	~y~ -y	*7"' átQüÍMlu,:a m
2, 12 y 22 á las 4 de la mañana tocando en Bahía de Cádiz.-De ™ la cuadra de fe Salvador de "or«Lúdelos señores Sagua los dias 3, 13 v 23 al amanecer.	UOS CABANAS” al lado del	^feSífJÑfi
REGRESO—Dé San Juan de los Remedios los 5,15 y 25________________________MORE 4 HERMANO.
al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de Ídem haciendo es- AGUA MINERAL DE R1SSINGER ( RACOTZI ) EN cala en Cayo Bahía de Cádiz De Matanzas para la Habana los j cajas ¿ 24 tirros y los exquisitos vinos de Margaux, San Ju-dias 7, h y 27 ala salida del sol.	¡ jjen .. chateau Boñnefons se vende en la calle de Mercaderes
Jgik	NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de número 78.	*
!dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho¡-‘---------- -	.. .	„ . .	'
I punto	INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CAL DE
vrnjiDi r a\a	OTRA.—La descarga v altnacenage de los efectos que se mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados con
Saldrá el mira. 26 del comente ef be'rgantin americano dirijan á Caibarien es por cuenta del rapo».	esta cal para purificar el guarapohan dado resultados tan satis-
& buques a la carga.
í venido en su reglamento, ha dispuesto se ejecute el domingo | una fuucion público ds declamación destinando su pr°ducio ,
; la obra-pía que sirva sekalnr el Gobierno; la que se na orden ! de la manera siguiente:	¿ e\
1.	° Después de una brillante obertura se representar
i drama en 4 actos EL MECDIGO DE PRUNELAS.	jo3
2.	° La graciosa pieceeita en un acto La Vieja y l0^re. calaveras, concluyendo la función con las danzas de c09tu®tell-
La junta suplica á los Sres. sócios v al público su cia á una función cuyo producto se destina a un objeto pia Habana y Febrero 22 de 1849.—El secretario.	»
Precios.—El socio con familia 2 ps. 1 rl. el personal vo individuos que quieran asistir un peso,—Empezará Jijas
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M*