Guantes de Jowin! en el Buen tono baba- Real colegio de Humanidades, bajo la di- Para Cárdenas y Savannah berg. amer. Susan Louds, cap. de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete
...	. ^ i i 	'	.	. , v	..	_ i	i _.	11..	. .o Pendleton, nor Drnkp Hermnnna pmnn.	>lo	,ln	TC A nrí TI
ero.-—Se acaban de recibir por el Havre et Guadalupe, de finí- reccion del Ldo. D. Manuel Costáles, calle de Aguiar n. 48.-»ima cabritilla y muy frescos, en razón de no haberse comprado El dia 7 del comente continúan las tareas de este establecimiento, hechos, sino mandados confeccionar para este establecimiento, Habana, Enero 3 de 1850.—El Director
Hav para señoras, cortos, blancos con adornos para bailes, lisos,	Real COlepíO de Cristina.—Eü esta Casa 06
V /ln	Pe .1, pnKnll^rno Klnnr'AC »4.110 UfiCfTfl« dp fontoaíl »	» ®	i •	i i --.i i r.
Pendleton, por Drake Hermanos y comp. 25 cajas de azúcar.
de vapor y Correo de los’Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en
GIRO DE LETRAS.
primer inventor, y ademas el de Thridace 6 lechuga de Vioíet que parece tener mas aceptación.	14
primaria completa, alimentos sanos y abundantes v habitación espaciosa y ventilada. Por las clases secundarias solo abonarán lo£
JCP-
cajas de azücar.
145 pipas de aguardiente.
Para Cardenas berg. amer. Lisbon, cap. Marly, por D. Pedro Lacoste.
En 1 astre.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, ,v.	.	......	luaiaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rlvadeo, Santiago,
días después de su salida de este puerto, dingieudose por tierra Santander Bilba¿ gan Sebastian, Padrón V Gijon, á la vista y al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la ISorthemer ó boutherner para cuyo efecto aguardara uno de di- calle de la obrapía los señores chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldra de ^	r	Pev
DrakeH vUen0SA>reS ^ ^	-te buque, podán llegar á BalüUre ó NÍvv-Vork dios Sinco Mála^^la
Drake 11. y cp.	días después de su salida da este mierto. dirigiéndose ñor tierra o  o n , !_ m: ¿ i 
537
Peñasco, Hermanos t comp.
dalupe en ¡38 dias!—Nos ha llegado por este buque la mitad de : tel lo han hecho recomendable en todos lospunto3 de la Isla, y la estensa remesa escojida por Mr. Pillez, de París, y el resto es- esto nos priva del trabajo de formar apologías fastidiosas. Su di-tá en la mar, y debe llegar en el próximo Enero.—Seria difuso | rector y profesor por S. M. informará de lo demas en dicha casa, enumerar los infinitos efectos que se han recibido, y respecto á	Un preceptor de edUCRCiOll <}Ue ha desem-
i particulares los ramos siguienes: idio-francés, caligrafía, aritmética mercan-
■ u calidad invitamus al público con entera confianza para que pefiado en colegios y casas loa examine. La eseelencia de ellos, la diversidad del surtido, a maa castellano, inglés y t
lencí'iii-n v tlnnc I fl a rtr/Winiínrloo mío nnnctiBurnn lo hnnniul flP '	i /	, ’	° J
de esta factura.
12
ALQUILERES.
En la calle de Luz n. 54 se alquila un ne-
gro cocinero de un ordinario.	2
j constituye una buena educación, desea colocarse en una casa para ! la enseñanza de caballeros ó señoritas: personas respeta1*1 ■-*"L *
| narán su conducta y conocimientos: en el despacho de prenta impondrán.
Un sugeto que tiene quien abone í
! ducta, bastantes conocimientos en el cultivo del cacao y c mos de agricultura, á la que prácticamente se ha consagrado mu-
Se alquila una casa, con su armatoste que chos años en esta isla, desempeñando satisfactoriamente la admi-ha servido para peletería, su mostrador, varios banquillos y dos nistracion de ingenios, cafetales y otras fincas, desea una coloca-mesas de zapatería, ó se venden el armatoste y mostrador: calle c*on de esta clase: la persona que quiera tratar con él puede dejar J 1 ** ’	’ ~	las senas de su morada en la calle de la Amargura n. 58.	2
EXTRACCION.	Dell. ° de | Estrac- Total gral. Enero al 5 Aumento ciou del del año. del mismo, al dia 5. J dia 7.	
Cajas de azúcar		525		 462} 987}
Arrobas de café		20	468 302 782
Millares de tabacos...	234}	69 192} 495}
Libras tabaco en rama.	11530		1	 11530
Bocoyes miel de purga	100	15 j	 115
Tercerol. miel abejas.	3			 3
Arrobas de cera		1235			 1235
Pipas de aguardiente.	148	57 	! 205
CABOTAGE,		
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
Drake Hermanos y comp.
j Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja- j dos y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha- { baña, haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y to- ¡
| mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros !
particulares respecto á dicho buque, los señores Spoflord, Files- Sobre Madrid> Cádiz, Sevilla, Corana, y pagaderas en las ton y comp. en New -1 ork, M. C. Mordecay en Charleston, y en dema9 plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Carla Habana los señores	t v	tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre
■.___________________DRAKE HERMANOS Y COMP.________________ Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
VA POR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Geraldo racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Tizón, para Matanzas y Nuevitas.	I Oficina numero 42
SALIDAS.
M. de Embil y comp.
del Palomar n. 17.	*	2
Se alquila por 25$ mensuales la casa n, 74
El dia 7 del corriente principia sus ta- n. i .	„ ..
el instituto de San Nicolás, sito en el barrio del Horcon, in- nfnas (S^affuard^nt *** R°dn&ucz» 216
ENTRADAS.
De Jaruco gol. Reserva, pt. Marrero, 69 cajas de azúcar 39 bo-
cajas de azúcar 8
Se alquilan dos negros caleseros de una <***■ L	Habana -Md ¿esa Para Baja. g. BeienciEfmsi^Xos.
bestias, fieles y humildes: calzada del Monte num. 61,	“ ooiiuid.» lie id. ndUcULd. Iflu, ilCSa Para Jaruco e Natividad1» Paire* enn ídem
á la puerta de Bizarro, fábrica de tabacos de D. Joaquín de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre las del;—■ —--Jr— — ———aJL—-.
y dos trente
Barrena.	3
iav»ndSe al,qui,la( un? negua general cociuera, -tesurtldodc losarticulu9SIgu¡entes:_üorra6degr¿ crc 6
r7eu^d'ueñú^|J JJi?te?eoalf7(Jl7MeJJiJiÍe^.rt8^0*<e- it.	íre?Pó 7 U *¿0^ con pfumas yL
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora y recular cocinera: calle de las Virtudes n. 75. *
Se solicita alquilar dos negros que sean
esclavos, muy ladinos y aseados para vender cigarros con la vi-
driera de la marca de Mi Amante, tambien se soìicita una negra j	in«
Uv^^cociuer.: portale.del Aeuila n. 68 en el pues/de	vari,
bm por^'os^úUimof^uqurB'que han8 Uegado^del6 Havre, imeíe- ®^traCCÍ0n del depósito,-EfeCÍOS que han ............................... ~	salido al consumo de la plaza.
; res; gorras depají de Italia ¿my fino, adornadas" con flores y ...	Seegery q.—25 piezas de platillas blancas de
plumas, v tambien sin adorno; flores pura la cabeza en ramos y p A.Í « * afe^>n’ » » •» »	,	, or ., .,	,
peinados"; ramilletes para el pecho; pluma» para peinados ele- ... ^ Cl“>ke y ep.-J0 piezas de dnl de algodón 2o id. id. de gantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa v crespo h'l° 240 -ú. fle zarazas de nlgodou. con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; llecos de
con plumas, ae terciopelo negro y punzo con perlas; flecos de
oro ó perlas, y borlas de oro, de crespo rosado con plumas y ; BUQU8S QUG clGUGIl ROlGruO SU TG^iStrO.
1 rtanrta	ytinto* d ti fi n lne tri oc Kivnb/vci ..	1 ! 1  *	■'
cigarros impondrán ó en la calle de ia Zanja n.109.
mas bonitos y ricos para bailes, soí
PERDIDAS.
Habiéndose estraviado en estos días fes-
tivoa una sortija de oro macisp, con un brillante montado al aire »obre plata y esmalte negro; se suplica á la persona que se la haya encontrado dé aviso en la calle de Cuba n. 50^, donde se dará una buena gratificación sin hacer ninguna clase de averiguaciones. Se ruega asimismo á los plateros ó particulares la retengan basta dar aviso en la citada casa, si por casualidad fuesen á venderla.	4
De la casan. 37 calle de Farruco ó de
Factoría se ha extraviado una mesa desala de caoba y un baúl pequeño forrado de badana blanca, cerrado: la persona que lo entregare en la casa n. 40 calzada del Arsenal, será gratificada.
La noche del domingo 6 se ha estraviado
desde el gran teatro á la calzada del Monte núm. 205, un alfiler de mosaico: se gratificará generosamente, identificando la prenda con dos candados de lo mismo.	*
Buquea que comienzan su dGäcarga.
Gol. esp. Manuelita, proc. de Honduras.
Berg. amer. J. Hinkley, idem de Boston.
Idem idem Hibernia, idem de Portland.
Idem idem Gulnares, idem dc Charleston.
Pol. esp. Morenilla, idem de Buenos-Ayres.
Gol. amer. Cherokee, idem de San Juan._________
NOTICIAS SUELTAS
Càmbio de domicilio.—Mad. G. Pìteaux,
modista, se ha trasladado de la calle de Aguiar n. 31 á la del Obispo n. 91, donde ofrece sus servicios: en la misma se hallan habitaciones altas y un gran salón para alquilar.	*
Colegio de S. Cayetano, calle del Cnmpa-
nario Viejo n. 138.—Desde el lunes 7 del corriente continúan las tareas literarias de este instituto, que abraza los ramos primarios y secundarios en toda su estensiou. Su director aprovecha esta oportunidad para desvanecer las voces que seguramente algunos interesados han divulgado de que se separaba del magisterio por no necesitar de él para su subsistencia. No es, pues, así, y lejos de semejante idea se propone conservar con su constancia y la cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputación de que hasta ahora gozó el colegio; y en prueba de esta proposición ofrece presentar sus alumnos á ser rígidamente examinados en los dias 21, 22 y 23 de Marzo del presente año, en donde verán el fruto de sus afanes cuantos se dignen honrarle con su asistencia; v los padres ademas podrán graduar el adelanto de sus hijos que le hubieren confiado, y entonces espera tener la dicha de ser juzgado favorablemente en vista délos resultados.
La mayor satisfacción que recibirá el director será la de ser visitado diariamente por cuantas personas quieran presenciar loe trabajos de las clases, hallándose á todas horas en el establecimiento; dispuesto á admitir pupilos, medios pupilos y estemos por una módica pensión, y á los pobres gratis hasta el número de diez.—José de Abalo.	*
He adquirido legalmente la propiedad de
dos máquinas para elaborar el tabaco con su respectiva cédula de privilegio; y tan luego como me ha sido posible, las he colocado en estado de ejecutar. Cada una de dichas máquinas, ayudada por la cooperación de cuatro jóvenes aprendices, que la falta de práctica no les ha permitido lograr aun la soltura necesaria, presenta las notables ventajas siguientes: 1. d que en la actualidad y en el reducido espacio de tiempo de un minuto, se rinden por ella seis tabacos, que suman 360 elaborados por hora: 2. a la máquina rechaza la elaboración que causa picadura en bruto; la suya es limpia, sin desperdicios y aprovecha todo el tabaco, sea cual fuere su estado y condición: 3. à colocada la capa en su lugar, no puede echarse á perder por rompedura, rasgadura, &c.; y 4.03 que con la misma facilidad se elaboran tabacos de picadura molida, si se la sustituye al tabaco tripa.—Otras ventajas, aunque no de tanta consideración, ofrecen las referidas máquiuas, lás mismas que deseo manifestar á los intoligentes, comerciantes y especuladores en el ramo de tabaco elaborado; invitándoles, como les invito, vengan á visitarlas en horas de trabajo de los dias 11 y 12 del presente mes, desde las dos hasta las seis de sus tardes, y 13 siguiente desde las siete hasia las doce de su mañana; calzada de S. Lázaro n. 4, carpintería frente la puerta de la Punta. Habana 7 de Enero de 1850.—Guillermo Jowett.
Una Sra. española de irreprensible cor-
ducta solicita una casa para coser de sol á sol, ó pa a otilar de una familia, tiene personas que abonen por ella: calle de Paula 29.
Colegio primario y secundario de Santa
Clara, sito en la calle de la Habana núm. 153, cuadra entre la calle del Sol y la de la Muralla.—El 7 del corriente se abrirán de nuevo las clases de este colegio. Léjos de mí la idea de tratar de encoomiarle cuando los exámenes que acaba de sufrir han dejado satisfechos á la digna comisión que los presidió, á los padres de mis alumnos, á estos y á mí mismo. Solo reiteraré mis protestas que hice en otros años y que de nuevo hago, de no desmayar ni por un momento enei cumplimiento de mis obligaciones, de que mi celo y laboriosidad serán como hasta aquí, infatigables. Esta creo es la mejor garantía que puede prometer al público su director.—Alejandro Carrasco.
San Leopoldo,—Suscricion.—El director
de este grandioso establecimiento de salud, deferente siempre á las invitaciones de biea general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas en el mas ámplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lamparilla y As ¡uiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica del I)r. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San Leopoldo.
El director se complace en poder asegurar á los señores suscritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia pabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sobre que tanto ae divaga, son en San Leopoldo vanadas según los casos y aplicadas con él método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
,rées ó teatro: ademas varios artículos, como borceguíes para ni- i	Para Bremen berg. bremés Silphide, cap. Hahmbek, por
¡ ños, muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas v otras; randi-! Storey Spalding y comp.
¡ tas de algodón y de seda muy angosticas.—Recordará Md. I para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustaclia, por
| Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán de- ' Bastían.____________________________________
vueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados. 23
La Carnctana,—Con oste título se acaba
I de abrir en la calzada del Monte núm. 175, un bien provisto es-1 tablecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al I conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se ha distinguido por la escelencia de los materiales, elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño conabun- ¡ dantes elementos, lo recomienda al público en general y á sus j amigos en particular, convencido de que puede proporcionarles j ventajas que difícilmente hallarán en otras casas del mismo gé- í ñero.	¿7	¡
Academia de Nuestra Señora del Cár-
men, sita en la calle del Aguacate n. 62.—La directora pone en j conocimiento de los padres de familia y del público en general, que el dia siete dan principio sus tareas: los ramos que en él se |. enseñan son: toda clase ae costuras y bordados, randas y sas-¡ trear, los de religión, escritura española é inglesa, lectura, gra-! mática castellana, aritmética y geografía: de adorno se enseñará j el piano, teniendo para todos los ramos profesores acreditados.
Se admiten pupilas y medias pupilas á precios equitativos. 5
Establecimiento sanitario de Garcini,ba-|5 -^c„a a
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Hallan- j	Cr^‘
donos en fa estación mas propicia para la curación de las enfer-medades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones 4 vejetales por aspiración; y no cesando de salir de este establecí- _ w niiento individuos que aumentan el gran catálogo de los que han	—No hubo,
disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. I). Jo- ! ========
sé María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en I que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Norma, proc. de New-York.
Gol. idem Foresi King, idem de idem.
Frag. esp. Esperanza, idem de Santander.
Berg. amer. Matamoros, idem deBottm.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
Enero 4—No hubo.
amer. Mangóla, Harkel, de la Habana, amer. Davit Pratt, Sontet, de Filadelfia. SALIDAS.
Berg. esp. Emprendedor, Molina, para Valparaíso. Berg. esp. Barones, Oliver, paraMobila.
BUQUES A LA CARGA,
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tie-
Cuando en 18» ae: abrid este establecimiento, primero de	despacha en
su clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero laestension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de saludó enfermerías que se han planteado desde entonces, han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja proporcionada, si ya no lo aconsejansen los cálculos de economía pública, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos á los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos una tercera parte ménos que los anteriores, á saber:—
Porcada estancia de cuarto independiente, 3$.
Por idem en sala común, 2$.
Por las fumigaciones, término menor, 9 onzas.
Por cada estuncia de los dementes, 4$, quedando vigentes los demas relativos á la suscricion, ó á los baños minerales y de vapor, que sonde un peso; las operaciones,partos, &e. &c. que por ser ya tan moderados no admiten mayor rebaja.
En cuanto á la gente de color queda en pié la suscricion á 6 rs. mensuales, las estancias comunes para los no suscritos 6 rs. diarios, para los males contagiosos á 8 rs. en lugar de 12, á los dementes á 10 rs.; las fumigaciones 4 4 onzas en vez de las 6 que han pagado hasta el dia; previniéndose que los suscritos abonarán tan solo la mitad por este remedio heroico, es decir 4\ onzas los blancos y 2 onzas los de color.
Esta casa tan acreditada por las ventajas de su situación, por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los dependientes, y señaladamente por el acendrado celo de sus dos inteligentes profesores uno de los cuales está dia y noche á la cabecera de los enfermos, no ménos que por la buena fé y legalidad que preside á todos sus contratos, cree no necesitar de ulteriores ofrecimientos para seguir mereciendo la misma confianza con que hasta el presente ha sido favorecido por el público.
. NOTA: De aquien adelante se admitirán suscriciones sin exigir mas anticipación que la mensual.	14
Sg solicita un sugeto, apto para desempe-
la mavordomía de un ingenio, que sea solteio y tenga buenos abonos. En el entresuelo déla casa n. 21 calle de Sta Teresa
vra.JP" Bráulio Saanz, director del colegio del
METODO, participa á sus amigos y al público haber admitido en su est&blecimieto en clase de vice-director y socio al profesor examinado D. Antonio Rodríguez, que vigilará constantemente el orden interior. Las clases principiarán el dia 7, con la misma eficacia que siempre.	4
L por
D. CIRIACO BLANCO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, advirtiendo que no lleva aguardiente —Impondrá su consignatario
__________ D. ALEJANDRO BAS FIAN.
PARA BOSTON
Saldrá dentro de 10 dias el nuevo y velero bergantín americano RUSSIAN, capitán Veasie, forrado y claveteado en cobre, tiene listo mas de la mitad de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, ó sus consignatarios los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá el dia 10 del presente Enero la nueva y velera fragata española FEDERICO, capitán Mora, forrada y rfaveteada en cobre, admite carga á flete y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo o sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Enero 10.—De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á Matanzas.
10.—De Matanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13. RETORNO.
Enero 18.—De Nuevitas y llegará á Matanzas el 19 y á la Habana el 20.
_ Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga.
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los domingos y regresara los martes.—Para Matanzas los juéves y regresará los sábados.—Las salidas se^án á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82._____
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-! ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Norlega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de Soto, saldrá de este puerto para Matanzas los viéraes a las diez de la noche continuará á Cárdenas y Jácaro los sábados regresando en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los martes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana será la del sol.
Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San- f* acto oei reíame y ame» en esia aiino..eua. muuui „„1 ,i..a ,1« 1.»	_—\tr'   DnV.ra rio C'h,1;^ , Ha fondeado trente al muelle llamado la Corcamana.
El martes 8 del actual á las 11 de la mañana se rematará bajo los portales de Cagigas el bergantín español Desengaño, de porte de 92 toneladas, buque nuevo, empernado en cobre y listo para emprender viage, cuyo inventario se manifestará en el acto del remate y antes en esta almoneda: dicho buque se ha-
tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, j Sagua la Grande y San Juan cMHos Remedios, los dias 1 0,11' y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los
2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5,15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo es-
. A w aa , El mártes 8 del actual á las 4 de la tarde se rematará la bolos dias dega con todos sus enseres situada en la calzada Real del Mon-i te número 106 esquina á la de Antonmoco todo por cuenta de I quien corresponda.
El miércoles 9 del actual á las 10 de la mañana se rem&taró una yegua americana, dorada, joven, de bonita estampa, propia
punto
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se ™	0 uei acuíai tuna noinoraaa raen»
dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.	¡ cuyajaaacion se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el mártes 8 del actual una negra nombrada Elena, con su cria
Se despacha en la" Habana calle d¿ Mercaderes número 82; , . f martes 8 del comente se remataran en las inmediaciones Matar.z is y Cayo Babia de Cádiz el capium; en Sagua la JeUlnmcen dc avenas 22 barriles de cigarros de do» marcas d.fe-Grande los señores'Beronda, H. v C.; en Caibarien don Hipólito ! rentes por cuenta de quien corresponda Escobar; y en San Juan de 1¿9 Remedios don Agustín Ariosa. I ., P.°r disposición del Excmo Sr. Regente ________l,____________________________b_____________________ miércoles 9 del comente a las 4 de la tarde la
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 13.
14—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
14—	De Trinidad al mediodía y llegará á Santa Cruz el 15 á las nueve de la mañana.
15—	De Santa Cruz y llegará á Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz y llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad ni mediodía y llegará á Cienfuegos á las cinco de la tarde.
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Enero la nueva y velera fragata americana paquete NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á flete el cómputo de 500 cajas de azúcar y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americana FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERMANOS.
PASÏH mergantik.
es la i
Entradas de buques.
Charleston en 11 dias berg. amer. Guiñare, cap. Ellens, ton. 149, con arroz, a S. C. Burnham y cp.—Pasag. 1.
?oVeracruz en, ^as fraS- franc. Eugenie, cap. Lafenetre, ton. 232, en lastre, á Mangoaga Ducatel y cp.—Pasag. 1.
He Portland en 20 dias frag. amer. A. F. Jennes, cap. Deni-son, ton. 336, con cortes, á Drake Hermanos y cp.—Pasag. 5. d De Londres en 51 dias frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Koeafull, tn. 453, con mercancías, á Alcisnelles Hermano.—P. 5.
Dia 7. De Boston enl6 dias berg. amer. Katelinclono, cap. 1 hompson, ton. 273, con cortes, al Cap
De Buenos Ayres y Trinidad en52 dias berg. esp. Pedro Antonio, cap. Orta, ton. 209, con tasajo, á Ricart Hermanos y cp.
7/^r. Dueños Ayres en 50 dias berg. esp. Unico, aap. Royg, ton. 168, con tasajo, á Royg Sala y cp.
De S. Thomas (Goatemala) en 12 dias berg. belga Adele, cap. Loones, ton. 257, con ladrillos, al Cap.
De Southampton y Jamayca en 35 dias vap. ing. Clyde, cap. Moss, ton. 907, con azogue, á Lawton y Tolme.—Pasag. 11 y 13 de transito.	J
li?0 De Searsporten 19 dias berg. amer. Calcuta, cap. Clark, ton. 163, con cortes, a S. C. Burnham y cp.
De Portland en 19 dias berg. amer. Gazelle, cap, Monroe, ton. 221, con maderas, a Morison De Coninck y cp.
De Veracruz en 18 dias berg. esp. Luchana, cap. Ortega,
PARA SANTANDER Saldrá dentro de breves dias la acreditada fragata española CARLOTA, capitánD. Juan Bautista Mendezona: admite carga á flete y pasageros para los que tiene excelentes comodidades -les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios PARDO, SAN PELA YO Y COMP.
PARA SANTANDER Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por su capitán D. Cárlos Sierra.—Impondrán el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que ton 12g con ef á D c .4"!^-Pasageres 6 te espera > ha de residir en el establecimiento, el director que;	’ »«, j- V ,	» ra8aB,eros	„
ahora lo asiste, podrá entónces sin perjuicio, ofrecer tambien á | ton 2ál, con efectos, al cap—Paíagmos 2 ambUrg’ C“P' Koll"S’ los susentores, visitarles en sus propias casas, con el fin de cu- De Wilmington en lOdiasbere a
rarles las enfermedades que no se opongan a ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
1.	* La suscricion empezará desde 1. ° de Eneio de 1850.
2.	* Los suscritores de primera clase pagarán á razón mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3.	95 Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12
\ ilmington en 10 dias berg. amer. Isola, cap. Park, ton.
nnrtorac n TV Q P T>  1.    ______
rt. ftes.jpagaderos en el mismo orden quelos de primera clase.
4.	* La tente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pa-! gaderos cada mes adelantado.
5.	* El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de:
suscribirse.
6.	* Si no ha pasado la fiebx^e amarilla, habrá de pagar un ¡ afio completo de suscricion.
7.	< Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean,'
»•rán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.05 Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos ¡ generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del j establecimiento.—Marcial Dupierris.	10
Hotel nuevo, calle deO-Reilly núm. 16.
—En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y ¡ ee come á las 3 de la tarde.—Las personas decentes qne gusten: aaistir a las comidas, pagarán 4 rs. fies, por el almuerzo y 6 rs. fies por 1« comida en mesa redonda, ó á real fuerte por plato.—
El publico juzgará de la finura, el asco y exactitud con que se , _ p le sirve, v por eso se omiten Ofrecimientos, cuando hay tanta fa- 00 reiayo y comp.
192, con maderas, á D. S. C. Burnham y cp.
De Easport y Cárdenas en 29 dias berg. amer. Charlóte, cap. oparks, ton. 178, con maderas, á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del berg. amer. Guiñare.—Mr. A. Ackwresht.
De la frag. franc. Eugenie—D. Felipe Aldama.
, T)c frag* amer. A. F. Jennes.—Da. Eliza Carter, Da. Ma-na P, Churehill con tres hijos.
En el vivero Emperatriz, de Dayo Hueso.—Mr. W. Beyer de 2$ 8U espo8a y cuatro hijos.
Salidas de buques.
Dia 6—-Para Matanzas frag. ing. Edward, cap. Crag, por Ur ! tétegui, Robertson y cp	1
PARA VERACRUZ.
La goleta española NICOLASITA, saldrá á la mayor brevedad posible, admite parte de su carga á flete y pasageros.—Impondrá su consignatario
MAURICIO DE SANTELICES.
PARA SISAL.
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero berg. gol. MARIA DEL ROSARIO, admite carga á flete y pasageros, los que serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra eu capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de S. IgSacio número 74
PRRA HAMBURGO.
Saldrá á mediados del corriente el muy acreditado bergantín español AURORA, [A. número 1. en Lloys] su capitán don Antonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despacha en la calle de Cuba número 119 su consignatario
*	D. J. A. ÍRIGOYEN.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
£>. DIEGO BENITEZ.
PARA SANTANDER
Sáldra el dia 10 de Enero la hermosa y velera fragata española PAQUETE PERLA, admite carga flete y pasageros que hallarán abordo las mejors comodidades ofrecieedoles el mas delicado trato, su capitán D. Carlos Sierra.—Impondrá él mismo á bordo ó sus consignatarios los señores
*	SAMA Y HERMANO.
VAPORES.
V-APOR SIRENA.—Su capitán D. Manuel Paz.
Con motivo de tener que hacerse varios trabajos de pintura
Para Rahia-HnnHÍ «rni o™«. *i	n i n tn ¡ en la cámara de e¿té buque, suspenderá sus viajes desde el lunes
[prmanns v .-n	^ mer. Alesia, cap. Haskell, por Día-	corriente hasta nuevo aviso que con oportunidad se dará
ke Hermanos y cp.	¡ .
j	^atanzas berg. ing. Lavinia, cap. Fumbarg,por Villol-; a llC°
do W ardrop y comp.	_________
T»^ar^ ^atanzas berg. amer. Tower, cap. Bilches, por don S. j ■ C. Burnham y cp.
! „ Pia 7TÍ9** Laguna gol. mej. Victoria,cap. Olivella, por D.;
I Mauricio de Santehces.
REVENTOS Y COMP.
PARA FILADELFIA
de 9antdicesalberg,e8P’ Martin’ cap. Escalza, por D. Mauricio la y roTpM°bÜa berg’ eSP’ Presti&io’ caP- Venús, por Royg Sa-
Sq'rafiSde Bow8 e8P" SaDt°9’ C«P' Mzmategui, por D.
.. Pare. Matanzas frag. e,p. Cornelia, cap. Menchaca, por Bal-biam Seeger y comp.	r
Para Santander frag. esp. Carlota, cap. Mendezona, por Par-
eilidad di convencerse de que con dificultad se bailarán tan bien servido* en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen fevorecereste HOTEL.	19
Callos — D. Luis Kalu, natural de Aus-
ma, haca presente al público que con motivo de haber estado uiucko tiempo empleado en los principales hospitmle¡j de Yiena. —precticó al trente de los mejores profesores, la curación de
CTA las 5J uo quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
CON ESCALA EN SVANNAH Y CHARLESTON
Saldrá el 10 de Enero á las 5 de la tarde, el nueyo y hermoso vapor americano PHILADELPHIA, de porte de 1200 toneladas al mando del ya acreditado capitau de varios paquetes de la misma carrera S.'Gallagher; los Sres. pasageros hallarán inmejorables comodidades en sus espaciosas elegantes cámaras, y el nombre del capit an es la mas segura garantía del esmerado trato que recibirán á su bordo Impondrán sus consiguatari los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La muy andadora fragata americana paquete de vapor y cor-! reo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harte teñe, se aguar ; da en este puerto del de Chagres, del 3 al 4 de Enero y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. El pasage en la cámara será $35 que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su ¡
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 9.
10.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegara á Sta. Cruz el lí en la madrugada.
11.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
16.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 17.
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada.
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
Se despacha en la calle de la Amargura numero 85, por
PARDO, SAN PELALO Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á Ta Coloma, continuando á las once para Davaniguas, seguirá viage á Batabanó álas cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viémes por la mañana.
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarquen en el Sirena .con "destino á Punta de Cartas y Bailen no sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que se presente pare, estos dos últimos puntos, para los cuales salará directamente todos los domingos por la noche, resultando al misma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiendo que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANEZA Y COMP.
se rematará el bodega y fonda
situada en la calle del Aguila esquina á la de las Animas, tasada en 571 pesos 3 reales.
El martes 8 del corriente á las 11 de la mañana continuará el remate de las alhajas prendas de plata y oro del establecimiento ULA COPA DE ORO” situado en la calle del Teniente-Rey.
El juéves 10 del actual se rematará una volante usada fuerte propia para el campo, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia á las 4 de la tarde se rematará la bodega que está situada en la calzada Real del Monte número 106 esquina á la de Antonmoco, en el estado en que se haye y por cuenta de quien corresponda.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL NUEVO CID, su capitán Árrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales a la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-
lle de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al mismo precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de^Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
	buques de vap		Id. de vela.		
					O
	CÖ Ç.	*c5 ' 1? o 1 .2	o5 sx	<£ O	H3 .2
	SX	o. j «	sx	sx	«
De Batabanó á Dayaniguas		9 .	5 .1 4 .	5 .	3 .	2 4
De idem ala Coloma,Colon,Punta					
de Cartas y Bailen		10 .	6.4.	6 .	4 .	2 4
De Dayaniguas á la Coloma		4 .	2.112	2 .	1 ■	1 •
Coloma á Punta de Cartas y Bailen	4 2	2 11.	3 .	1 .	1 •
De Batabanó á Nueva Gerona			- -1 - •	6 .	4 .	2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
|*T3 US *0 -• 1 =3 2 w
“l = S ! £	' ü xí
: o ü rs 2
o ¡ ö 5*|
ei I T. pj
<u I V 3 I X cr¡ <n o
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 entre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados.Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMONTI-llado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. ° 120, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y inedias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde f de pulgada, hasta 1£ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Burnhamy comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.	______________
SE VENDE UNA PARTIDA I)E CARBON ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CILINDROS REVIVIFICADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de ias fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba.
EL VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.—Su capitan
D. Guillermo Villaverde, toca tambien en Manzanillo en el viage que está anunciadopara el 12 del actual.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA —RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes nú-mero 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
De Batabanó á Dayaniguas.....
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma a Punta de Cartas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona____!
4 1 2	. 4l 3 .		1.6.
4 12	. 4	5 .	12 8.
2 . 3	. 2	1 4	.42.
2! . 3	. 2	2 .	.63.
4i . 6	. 4	2 .	.43.
2
OBSERVACIONES.
1.	a Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de almacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	a) Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, has-1
ta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lu-1 gar que ocupen.	j S
3.	* El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus • £r efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	a Los que remitan cargas por el feiyo-carril las pondrán en ^ el paradero de Villanueva los juéves, viéraes y sábados de cadaj 2 semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-j 2. tes,gue rotulen los bultos con claridad, designando el punto á § donde se emdan, y que el mismo dia que las entreguen en el de-¡ expósito del ferro-carril jge sirvan pasar á la casa consignataria el | conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á1 ~ los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	a La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.83	El equipase que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	=* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia j ;>
8.	=* Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mis- ¡ s mos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando | § las correspondientes licencias del Gobierno.;
9.	a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará
una rebaja proporcional.	•
10.83	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Sacnz, e¿ Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en loa puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
i?

Empresa de Correos Marítimos.
—
El dia 10 de Enero dará la vela para Cádiz la nueva y her- j
----UME-
Ga'ci'no'an'y c? B SiÜB^-S C
= O o .
►^3 est; «5 « « 5 p
_ ^ C>
c +* sr
s 5 *.°^ Q
C'P 5 3 ^ 3
OT c -
§:
o:
e • 2 ^

o	Jo O J
"	'	I **"
oüOowwSoiaiÑ *

'jowtb.oiaiNcoco
	3 r.	a	P* p“ < p e p g p
WNOMNXO-W S«i— MI-	1	a	
MI- MI-MI-Mk-MI-MI-	i	Ï	
	l	:	O ** 2 2 ILovS. 3 SS N g« p 73 co o
	l	a	
° W	l	fi	
MI-M4-SM-	l	a	p> p* CE P cr ct>
SggiSëgjgSjjg	l	a	
Mi—Mk- Mk—	i	a	
» p
O OD
S °'£-

*-3
•i
N<
irh
pu
O
►Ö
tú
CO
p>
aq
CD
O
co
R
P
o g
D *3
si
o. ¡s,
3	S3*
ft>
' $ i""* a*
**	8*	-
o	2-	»
A	n
s	=	B
9*	s?
►4	g	S
*4	B	=•
CD re >3 CO	aq_	®
g*	I	§
<d	sr	b
90	o
»	C¡5"	g.
C	CÇ
s*	s
g.	S	S.
SU	5
0	3
su	5.
co
Ö
M
W
Pd
o
ö
M
t-*
>
»
>
GS
3
p
eS"
P
P
kSJ
P
CO
2
T3
§
mosa fragata española EMILIA LUCHANA CORREO N RO 5, su capitán don Luis Jardell, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que se- j rá recogida hasta las siete de su mañana.—Admite carga á flete ¡ y pasageros.—Habana 15 de Diciembre de 1849.
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
GRAN TEATRO DE TACON.
Para Matanzas berg. amer. Charles Henrv, Wilson, por D. admisión á bordo, sobre otros detalles
1	* — .-i . i	_ .	*'__
natanos
-.r-- sa vuiavwu uv o /-y T> L
lo» cafioa* clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo es-	*>umnam \ cp.
iMcial de Mcarkte sin hacerlo» sangre, y eu seguida le» pon» un	^	„
emplasto muv calmante v resolutivo, que quita el dolor que ha-	Para Cárdenas irag. tranc. Lliza,cap. Tessier, por Zangro-
¿ y indamente pueden salir los individuo# k %u» ocupacio-!m* Hermanos y cp. ne». vive cali» de fe Obrapia núm. 119.	¿6	arribada.
______ Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General
Informarán ios cousig- se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Cor-
OPERA ITALIANA.
5. a función del quinto abono.
Hoy mártes 8 de Enero de 1850 se pondrá en escena la mag-i nifica ópera en dos actos y un prólogo música del famoso maes-¡ tro Sr. Donizzetti, titulada:
LUCRECIA BORGIA.
Desempeñará la parte de Genaro el Sr. Domingo Lorini,
orno G 1 nn/. 1— Lnv.	-1____.__’	.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
reo número 7, capitán Llovet, el 25 del corriente conduciendo la y las demas los que las han ejecutado en las anteriores represen-| correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Penin-! ¿aciones.	*
-1 aula, la que será recogida, á la hora de costambre^ dicho buque j	Empezará á las 7 en punto.
i_j--------- „ .	'* ---- IT---—” de Enero de 18511	— -----------------—------i£-------------------
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH. ! admite carga á flete y pasageros,—Habana 7 de Enero de 185u	---------------- 11	-------------
Llegará á este puerto los días 4 y 18 y saldrálos dias 8 y 22	aRRIlTA VILLOTA Y COMP.	IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.