Correo de Matanzas.
fuero, al mozo sobre quien recaigan sospechas de ha-
AA. RR. asistieron á esta solemnidad, y la portante. Todo cuanto tiende á facilitar la ejecución de
berse mutilado ó inutilizado voluntariamente para elu- numerosa y escogida concurrencia, compuesta de todo una prescripción o aplicación terapéutica cualquiera,
Matanzas, Enero 31 .—{De la
Aurora.)—Se3or
-Este magnate
dir el servicio.
lo mas selecto y notable de la poblaciou, contemplo es de uu grande intereB para los prácticos.
M91 MDBOuliBii,
Resultando cierto el hecho será condenado el que una vez mas la profunda piedad de nuestros Principes,
•Mascaras en la calle de O-reilly.—En la
Conde de Norvek ó Aorttberek.^ ^ ste^ni^gnate ^ inutilice á servir en uno de los cuerpos, de guarní- y lo muy grabados que están cu su corazón los sentí- noche de hoy sábado tiene efecto el primero de los ocho gente^Lcolegio de ninas pobres con una amabilidad iclon flJa ea la3
VENTAS DE FINCAS,
Se vende la tercera parto ó el todo de los
r»DÍa'do w gerarqüía social. Después de haberlo CXd. diario del empeño
minado todo, la directorales ofreció á nombre de las ocupaciones que s¡	-	.
níocentes ninas del instituto cuatro fundas de almoha- f!3,cfl’ SI la ‘“Ululad es ta‘> absoluta que el condena- trueemn en sus escuelas .
hechas por ellas, que los nobles extraugeros acep- d° uo Pueda Pr*s.tar “lnSuu	de servido en di- valor en los campos de batalla,
con muestras del mayor gusto 6 interés. Al des- ches cuerpos. sufrirá cu as mismas posesiones d.ez nuestros templos
letra a,10S de presidio, quedando en ámboscasos privado de
Injustos seriamos 3Í uo los expresáramos también regimiento de Galicia.
■euzo Guillelmi, D. Frau-	—Calzada.—Hoy 2 d
iuguez, D. Cárlos Gómez,¡ público ei
Se vende con mucha rebaja del precio de
Febrero se abre al tránsito !su tasación una casa en uno de loe mejore:, puntos de extramu-’’ran ros, y una estancia de labor á 2 leguas de esta ciudad. Estas mis-dÍJ mas ¡incas se cámbian por un potrero bien acondicionado q ue no se halle muy distante; devolviéndose respectivamente la diferen-
en que escribimos estas líneas, haberles pasado uu oficio, en que se les dan las gracias á nombre suyo y del instituto piadoso. Por nuestra parte, nosotros á
este delito serán condenados á las peuas que les cor- todo lo necesario parala solemnidad
ramo que se construye desde S.
coBorrásyD. Federico cisco de Paula, en dirección á la villa de Güines, se- __ ___________________ ________________
cuerpo eligió para disponer gun está dispuesto por el Exorno, señor Gobernador cía que resulte del ajuste, de que podrá ¡rutarse con su dueño.
respondan con arreglo á los artículos 63 y 64 dei Có-
nombre de Matanzas, las damos á estos ricos y filán- !	YI6en,e' t,aJ° ^supuesto de que la peua señala-! uniforme que siempre mirara
t-opos señores, por la generosidad con que hansoeór- da á los ««°M del miámo es la de lr“sldl° ms'¡“®®5^aJde.c?“',“?r?r„eSÍa rldo á un establecimiento de tantas simpadas para el ^nr’ ¡
vecindario de esta ciudad.	, lu§	.	.
—	—	• -	un suplente; pero este será dado de baja tan luego co-
Capitan general
Nosotros, que hemos tenido la honra de vestir ese	—Música.—En los almacenes tle música de los se-;
testimonio de admiración y ar Jel inutilizado ingresará en el servicio ¡que hemos oido tributar al cuerpo de artillería
Cirdmas, Enero 29.—(Correspondencia de la Ga-	. .. . .	-	,
FTA j—Tenemos en esta poblaciou ai decano de los mo recaigaja sentencia defiu.ttva en que se declare
„ariososD. Francisco Covarrubias,que debe salir á !aI*»“* ™gla*mu fue volu«t«rM.	------:
escena mañana cotila compañía do D. Manuel Ar- *r ' 182'. aa ntozo usare de fraude para ex.m.r-; tente en la comedia “Muérete y verás” y eu ía pieza f del serv.‘ci0> •?	, ^usaen avenguae.ou del,
®	,,r.. r<.i..__________"nn m -.. hecho por lo3 tnbuuales ordinarios con exclusión de ¡ ~
todo fuero; y si apareciere probado, se le impondrán | las penas á que haya lugar seguir el Código: entrará
tos cou respeto, no poae- ñores Edelman y compañía, se s cortas páginas como un gun el Diario de la Marina muchas de las piezas que deles merecidos elogios ha tocado eu esta ciudad el distinguido pianista ruso, señor Strakosch, y que son composiciones suyas.
—Teatro de Tacón.—Esta noche se pone por ter- \ cera vez en excena la excelente ópera nueva intitulada:! —La Favorita.
calle de S. Miguel esquina á la de la Lealtad, n. 112$.	5
Se vende el edificio depósito de hielo, si*
(Papeles Nacionales,)
hallan de venta se_ ¡ toado en la calle de Dragones frente al memado de Tacón, haciendo esquina á la del Águila, con todas sus pertenencia*. So resta mucho para cualquier clase de especulación por au bri lante situación. Informarán en la calle de la Amistad n. 77 de 7 á 8 de la^mañaua, y de 4 & 5 de la tarde.___________________________________________9
eu un acto: “La Guajira—Anunciará cou décima, de su composición su beneficio que será el domingo. Lluvia.—Después de tanta seca hemos tenido dos
VENTA DE ESCLAVOS.
Por nc necesitarlo su dueño se vende un
tí. T O D.L Circo. Hoy por la tarde esta ^jnegrojóven, muy robusto, calesero de una bestia y con principios ixian;he3to en cate local el jiganía panorama de Sto- ¡ de cocinero, nruy ágil y de buenas cualidades, sane y sin tachas: ksvell y por la noche tendrá efecto un buen baile de ! calle de Paula tu 28.
Muerte por el cloroformo.—Otra muerte por ¡el uso del cloroformo, ha ocurrido recientemente en
noches de agua, que aun cuando uo ha sido muy j sei vjr eu. ^ ejército por el tiempo ordinario después par¡g, y ha sido referida por Mr .de Confevron .La pa-
h. henefierodn 6 l«s oro no» „	1- ál I de extinguida SU condena y COU sujeción d lo prescrito I P|BntA pra n mn,„r ,1« «¡los. oue aleim tiempo áu- ■ _ n	V,t,	-r, ,<	.. . .	¡ ras y piancutiuuras, sanen coser eu ropa ue criauos, una ugi
tado, éj ,	.	0 , T. E Villanueva. ^stcin casi ..ei mina-je| gervjcj0 c^e una caga^ sana y s¡n tachas, en 45C$ libres pt
inspiró cloroformo para la extracción de una muela. ¡ 08 08 tra	ctnprendidos en la construcción del jel vendedor, y la otra eu pactó le retro en 300^ también Ubi
abundante, ha beneficiado á los campos y apagado el polvo.
3' coü sujec.on á lo prescrito j cjen^ era una mujer (\e'J3 anos, que algún tiempo áu y satisfará al suplente que hubiese sido j leg babia sido eterizada sin ningún mal resultado, é
A	He. Li avanninn lo I-	...-	•	J •	,
! en el arí. 80
Sigus nuestro puerto muy favorecido de buques¡fl,|re8a^° ®u caja á consecuencia ae i ár'ns uicio'tes	’	inclemmzacion que establece el art. lúa.
de la exención, la;
Be veaáe un mulato de 18 á 20 años, cou
El próximo lúues se verifica en el veci- principio,; de tabaquero,excelente despalillador, sano y sin ta-—	; ¡chas, por su ajuste: en esta imprenta impondrán.	*
Se venden dos criadas jovenes, lavande-
| ras y planchadoras, saben coser en ropa de criados, una ágil Para " 1 el servicio de una casa, sana y sin tachas, en 45C$ librea-
máscaras.
—Toros.
no pueblo do Regla, uua buena corrida de toros, sil es que uo estamos mal informados.
—Depósito de Villanueva.—Están casi termina
de várias naciones,
i El cloroformo fué dado cou mucho cuidado y lenta- ?uevo Sran almacén para depósito de efectos agríco-
...	.. ... ...- M.	* .	loo nnn en Annetmiirn evi el Fln.e'.elve Je ifll i n ^ e .... —
ara
res
NOTICIAS NACIONALES.
Se dará de baja al referido suplente cuando >a i mente. Cuando la insensibilidad húbole producirse las’ 2ue se construye en el Depósito de Villanueva y —.,a— ----------------- i««	.................... .	que tanto se hace uecesario en la presente zafra.-
sentencia sea condenatoria, tan luego como 9e mincie.
Art. 133. Sin perjuicio de las multas que con ar
para el vendedor: calle de los Oficios núm. 53.
Se vende ó alquila un negro general cocí-
Pr°- i aparentemente iba á principiarse la operación; pero la tant0	«ecesano en la presente zafra—	ittg&ie síaiuste“ * T"'
naciente nercihiendo nne no er i tiemoo aun renelió fee^un 1108 ^au informado no pasará este mes sin que clos'	„Ooiupo. teia n. léW^trataran de su muste.	^
pacenté, perc.b.endo que no era tiempo “ñu epri o ^q almacen em jeco á ser’ útj, & ]a em resa 4del Se Vende Una negra Criolla de 16 aÜOS,
...	i	t	sana V sin tachas, con jmncipios de costura y agii para e! servicio de mano, en 400$ libres para el vendedor; calle de Chacón
,,	_ . „	i i j	....	■ ,■	— ,	.	la mano del operador 6 hizo señas para mas clorofor- .	-------- *—i------ - --- — -
MimSTYRlo de GRACIA T JUSTIC1A. .Real órden.— ] reglo ít las leyes pueden imponerlos alcaldes y geles mo Comprimió el pañuelo contraía boca haciendo .ferro-carril y á nuestros hacendados.	cío ue m¡
Por e Ministerio de la Gobernación del Reino se ha políticos, se instruirá causa criminal por los tnbuna- cllatro ó cinc0 fuertes inspiraciones. Inmediatamente —Wajay—Para este lugar han partido en la ma- núm.23.
j:..: irle» o (1 í» mi P u ferrt r»ii v S Ha \ nviotn Itfo fí f> m n lo ; —	,2 r :   _1 _ » 1 „ P..	lnn	.	1 .	-	.	..	.. Uñnnn ,lnl L.á.... AIR .........._l  i
dirijido al de mi cargo, •en28 de Noviembre último, la;íes ordinarios, con exclusión de todo fuero, con,tra las
comunicación que sigue:	personas que en la ejecución __	,
Con esta fecha circulo á los Jetes políticos dei rei-. reemplazo hubiesen cometido delito ó falta de los que no la Real érden siguiente:	comprende el Código penal.
Para que teuga efecto la peua de sujeción á la vi- ...................
gíiaucia de la autoridad en todos los casos que el Código penal exige su aplicación, la Reina (Q. D. G.) se por su número ó á consecuencia de exenciones declara-
e todo tuero, contra tas 8e pUS0 pálida y se le contrajo el rostro, la pupila se di- ‘‘a,Ja de las operaciones del |a(¿ horriblemente, apretó los dientes, y la cabeza se do- d. ’
A ... i , f fí i*.. I r *-» .1 .i 1 ao ri	.	—, ,	-	,	,	•	,	• t f P M í~
nana del jueves último, muchos jóvenes de esta ciu-con objeto de figurar eu un excelente baile que^
bló háeia atrás. El amoniaco, el galvanismo, la respi-.	.	ración artificial y otros medios no pudieron volverla á
Si el delito ó falta dió lugar á que se llamara al |a vlda—hacer la autopsia no se descubrió lesión ¡servicio á un mozo á quien no correspondía ingresar ninguna; los vasos cerebrales estaban congestionados, ¡
u rinnaíipitoiioio rl o ovonpinnpc .'IriPISra-	¡ i	i	_ti	■ ■	\
tiene efecto con motivo de la cfelebracion tle lasfies-tas de la Candelaria,
ha servido resolver, sin petjuiciou de la observancia de daa ¿ otros mozos, se impondrá por la sentencia conde lo que sobre el particular prescribe el art. 42 del mismo j natoria, ademas de las penas que marca el Código, la
Código.
de ¡indemnización al mozo perjudicado, que consistirá
1. ° Que al tiempo de salir los penados de las cár- en el pago de 6000 rs. celes y de los establecimientos correccionales y penales \ Art. 134. Se observará lo establecido eu el capítu-ee les expida el pasaporte para el punto do domicilio j i0 XIII respecto á I03 prófugos, y á los que aparezcan que escojau, señalándoles uu breve plazo para pouerse j cómplices en su fuga, eu camino y el itinerario que hayan de seguir, como Art. 135. Se proc ualmeute el término prudencial en que deberán efec- hacer responsables á los alcaldes, individuos y secre-ar el viaje, con la obligación de presentarse alas Au- ¡ jarlos de los ayuntamientos de la exactitud de 1¡
1 idades civiles de los pueblos de tránsito marcados en „¡as relativas á las actas de sorteos que meitci
y en todos los grandes vasos, eu la base del cráneo,! habia muchas burbujas de aire. La aurícula izquierda del corazón contenia uu fluido negro eu el que también se veian burbujas de aire. Las grandes venas contenían sangro fluida negra. Mr. Confevron atribuye las burbujas de aire á las fuertes insuflaciones que el
igualmente el término prudencial en que deberán efec- j hacer
tuar el viaje, con.............
tor
el itinerario para que viesen el pasaporte, dando de to- mismo artículo, do aviso, así á las Autoridades indicadas, «orno á la dei punto á que vayan á residir los penados.
2. 0 Que al entregar el pasaporte á los mismos se les haga saber por los gefes de los establecimientos á j que hayan pertenecido el tiempo porque quedau sometidos á la vigilancia de la Autoridad; ei deber que ¡ tienen de observar las reglas de inspección que la mis ma les prescriba, y la peua en que iucurrirán con arre glo al párrafo 11, art. 124 del Código si faltan á aquel i deber.
las eo-| que menciona ,
practicó, y considera haber sobrevenido la muerte di- j rectamente de la nociva influencia del Cloroformo en, procederá con arreglo al art. 461 para el g¡gtema nervi080.
Escuadra inglesa de evoluciones.—Los si— i °T ¡ guientes buques han sido destinados á componer una e i escuadra de evoluciones, á las órdenes del capitán W.
¡ F. Martin, comandante del navio Prince Regent de ¡92, donde izará la insignia de Comodoro de segunda j j clase, Prince Regent, 92 cañones, con 820 hombres, ca-j pitan Martin; Superb, 80, 750 hombres, capitau Pur-i celi; Leander (52) 500 hombres, capitán Davies; The-
Vapores: ¡
CAPITULO XVII.
De la sustitución
Ar! 136. El servicio militar podrá desempeñarse ¡ tis, 36, 330 hombres, capitán Codrington. por nioitio de sustitutos pero esta sustitución hade ser i 11- Hugue, 60 cañones, 500 hombres y fuerza de 450 ca-~ ¡ dividual, pues aunque algún pueblo deba lien ar su cu- ballos, capitán M. Dougall; Arrogant, 46 cañones, 360 po con sustitutos se practicarán todas las diligencias hombres y fuerza de 360 caballos, capitán Fitzriy: Eit-que quedan prevenidas, para que designándose el counterii cañones, 176 hombres, y fuerza de 300 ca-j
ballos, capitán Gordon; Conflict, 12 cañones, 160 hom-¡ bres, y fuerza de 400 caballos, capitau Drake, Seour- ‘ ge 6 cañones: 160 hombres y fuerza de 420 caballos, capitán LordF. Kerr. Total, 9 buques, 394 cañones,! 3845 hombres y fuerza de 1930 caballos. Lisboa es el ¡ punto de reunión, y para allí navegan los buques ex-1
la licencia absoluta, sin perjuicio de remitir ad'emas1 B”“«ailüs e“ “u Ful”'u <¡c la ““ •'™T;ñ7,n» rie los > Presados’ excePt0 ¿1 ^Uperb’ qUe S?!drá defPU.e.9- ! la licencia original al pueblo de su naturaleza, según e.‘ auo <=0^P0»d,e“te M «"mpíazo, ya en uno delos( -Tapicería de GoBKL.NO^-Una soberbia pro-orpooriho la R«ai	oo	,i„ dos anteriores al mismo, á los que alcauza la responsa- ducdoit de la famosa fábrica de Golieliuos que poseyo
bilidad del servicio militar según lo dispuesto en el1 art. 6. 0
2. 0 Por medio de mozos que uo estando sujetos á la responsabilidad del servicio militar se hallen eu la edad de 23 años cumplidos hasta la de 30 también cumplidos.
o o ,,	,	,	.,1, individuo á quien reemplaza cada sustituto, queda res-
•	, QU°t, 8k PrUf Pm'I	gU“ eSta,1r; ponsable el sustituido en los términos que marcan los
cimiento por haber sufrido eu el otra pena principal de i artíril]oa R*íy„jfJ(ntf>s.
que la sujeciou á vigilaucia es accesoria, se remitan por ‘	K s,lr'
el Jefe del mismo establecimiento á la Autoridad del
punto elegido por el iuteresado para su domicilio co- •	. .	,	• j 1	„
-i,i .• r •	,	1	, ,	, •	,	, 1 quiera sustituirse v cualquiera de los que hayan sido
pías del testimonio de condena, de la hoia pena v de 1 ,	,	J ,,	! ,	• a	....
L	_______J_X___________________¡sorteados en ttnpueblo de la misma provincia, ya en
I artículos siguientes: i Art. 137. La sustitución podrá efectuarse:
I 1. 0 Por cambio de número entre el mozo
que
prescribe la Real orden circular de 23 de Junio de 1848.
4.	0 Que si las Autoridades, recibido el aviso del itinerario señalado á los penados, observau retrasos ensu llegada, den parte inmediatamente á la del punto de procedencia para que dispóngala captura del moroso ó morosos, y determine los procedimientos oportunos eu los casos de fuga ó de que el retardo haya sido voluntario ó criminal.
5.	® Que cuando un penado se separe sin causa legítima del itinerario que exprese el pasaporte ó se detenga eu uu pueblo mas tiempo del que le esté señalado, se cousideren infringidas las reglas que debe observar durante la vigilancia á quo está sujeto, y se proceda á su arresto, poniéndolo á disposición do los Tribunales para los efectos que haya lugar.
6.	° Que cuando los sentenciados á extrañamiento perpótuo ó temporal regresen á territorio español por indulto ó extinción de la pena principal, estén obligados á presentarse á la Autoridad derprimer pueblo en que pernocten, á fin de que la misma les señale el itiuerario que hayan de seguir, y dé los oportunos avisos en los términos que expresa la disposición primera.
7.0 Que la vigilancia superior de los penados se ejerza por los gefes políticos de las provincias en que aquellos residan, abriendo al efecto uu registro general foliado en que se anoten la conducta, circunstancias y visieitudes de cada uno.
8.° Que los mismos Jefes políticos remitan meu-sualmente al ministerio un estado expresivo de los penados sometidos á su vigilancia, manifestando circunstanciadamente en él la conducta que hubiesen observado durante
DE ANIMALES.
&ran depósito de sanguijuelas por la nue-
i va compañía, situado en la calle de S. Ignacio esquina ala de i Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-i periores, escojidas; las que se ofrecen al público por cajas, millares y cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales._
DE CARRUAGES.
En la ealle Real de la Salud número 17,
se halla de venta un surtido de carruages hechos á la última moda, nuevos y ds medio uso, vestidos de gró de seda y las platinas hechas en la Habana, y se dan en el mismo precio que las de fuera; de muy bonita figura: gró de toda clase, como colorado, cafe con leche, color de plata, color de acero, y se dan con mucha equidad, de modo que el que venga á comprar podrá llevar carruage barato.
En el ínfimo precio de 5 y media onzas se
vende una volante usada, fuerte, propia para el campo alquiler ó para el uso diario por estar decente y ser de bonita plantilla, se dá en este precio por no necesitarla su dueño: ¿hile de S. Miguel n. 112£ esquina á la de la Lealtad darán razón. 6
En la calle Real de la Salud n. 17 se ha-
liarán de venta un surtido de carruages de última moda hechos Ue encargos, y por e3tar los dueños en el campo, vestidos de gró de seda, con equidad, respondiendo de la solidéz por un año.
* DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Se veudea, por ausentarse su dueño para
el campo, uno* muebles de muy poco uso, y muy baratos: calle del Campanario Viejo n. 89 entre las de S. Rafael y S. José.
Muebles.—Be venden para realizar inme-
diatomente, varios elegantes escaparates acabados de hacer de hermosísima caoba, al ínfimo precio do 63$ 6 rs. fies. ca(ja uno calle del Morro n. #0.	3
VINOS—En la cantina del café de Ta-
berna, se vende fel tinto catalan puro como siempre se ha despa-
---	¡ cha lo en este establecimiento á medio fuerte botella sin casco, y
| á ieal sencillo el de San Vicente le i í timo; igualmente vinos de Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 26’ de la ¡Jerez de todas clases, hecho traer de aquella ciudad por el due-) mañana: se pone á las 5 h. «14’ de la tarde.	¡ ño de dicho establecimiento.	3
Parada.—El Regimiento infantería de Barcelona.
COMUNICADO.
á laExcma. 3ra. condesa de Alooy,
EN SUS DIAS.
SONETO.
Si bajo el sol del azulado cielo Que alumbra las ibéricas llanuras.
Hoy inspiran por tí las almas pura3
Y	pronuncian acentos de consuelo.
¿Por qué en los montes de cubano suelo
No han de cantar también las criaturas Que idolatran las glorias y venturas Del Edén Español en grato anhelo]
¿Por qué no he de rendir, noble señora,
A tú nombre feliz acatamiento Cuando aparece tu radiante aurora?
Acoje mi canción, oye el acento De una mugerque tú virtud adora
V	que poue á tus pies su pensamiento.
Francisca Cerveto de Cisneros.
Habana 2 de Febrero,
3. ° Por medio de licenciados del ejército que no ¡ ell BU oolor y efecto general parece una pintura al óleo cuentea 3C anos cumplidos.	(Continuará.)
Barcelona 3 de Diciembre.
Las personas curiosas de Barcelona recordarán que na hace muchos años llamaban ¡a atención de las exposiciones anuales de la Lonja los pequeños traba-josde escultura de un niño de la Casa de Caridad que revelaba para dicho arte las mas extraordinarias disposiciones. Dicho niño es hoy ya uu joven notablemente aprovechado, tiene taller abierto, y salen de su mano obras muy recomendables y que llaman la atención de las personas inteligentes. Ultimamente hemos visto salidos del cincel de D. Matías Cuadrado, este es su nombre, uu hermoso grupo de seis figuras que representan los Reyes magos con sus criados y caballos, destinados á figurar eu un Belen en las próximas fiestas de Navidad. La expresión de las fisonomías, la belleza de las formas y ropajes son, á nuestro ver, dignas del mayor elogio y honran á su autor.
Empero otro trabajo admirable se observa en las figuras y es el esmero y distinguida habilidad con quej3U llegada á ia Colonia el pintor y dorador D. Antonio Brull ha dorado y pin-1 tado los trages con un primor y delicadeza el mas exquisito, presentando en algunos ropages dibujos coloridos casi en miniatura y con una perfección tal, que
en otro tiempo Napoleón, como lo indican las armas
imperiales en los ángulos del dibujo, ha sido regalada	Gefe de día.—Él teniente coronel
por su sobrino el Presidente de la República francesa,	ReA.l^ca,s1a ^ BEN'Yrmi:sciA.-
al Club del ejército y la Marina de Londres. Su tamaño j ‘nes'^i m	en el presente mes-El iBas’ ™c°neras, espejos, floreros, cuadros, quinqué, soa7bo¿ibas:
es de 13 á 14 pies cuadrados. El asunto es el sacrificio Sr. AudUorTonoSi!^«ÍÍS SSh“ ? SSSto.	|guarda-brisas, costureros, t.nageros, rinconera sueltas, videles,
¡de Diana, y está ejecutado con sumo arte; la tapicería Diputadas de ídem.—Las Sras. doña Carmen Zequeira en su color y efecto general parece una pintura al óleo, tle Guerrero v Sra. doña Joaquina Fonseca de Herrera.
..	J	. , r., • • j , ,	- ,	Medico.—El Dr; 1). José de la Luz Hernández,
y digna enteramente del cstnblecumeiito, del que fué Facultativos de semana.-Eu la Habana—Dr. D. Cár-
director el célebre Lebrun,	¡ios BelotyLdo- D. Qleto Díaz da Acevedo.	i	^ y,r,a„ t» % n i ™
—Mujeres en la Gran-Breta?Ía.—El número ! En Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez ¡	V1110 puro y OalaXQ. Eu IR CRlIG 00 bclll
de muieres en la Gran-Bretaña ex< e le en mucho al de: -v Hernández y don Juan Francisco Fajardo.	| Ignacio esquina i la de .Vcosta, cn el depósito de sanguijuela»,
i l „1 ta ío.ii	,, -y n<i,, „„i Ln Jesús haría y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo trenas acaba de recibir v.u cargamento de vino catalan superior, v
los hombres. En 1821, ese exceso era de 117,00tl, en I v p. Luis Joaé Granados.	«e dá puro á 8 r». garrafón, y medio sencillo la botella. '
1831 de 213000, y se estima hoy eu medio millón. Esto j' En Colon y san lazaho.—Ldos. D. Rafael Valdes y D. proviene déla emigración de los hombres, y de allí ¡José Antonio González.
,*oculta ni,e los oficios dfisemnonFifíos ñor las m:i>oros	Escribano.-Br. Ib Bernardo del Junco.
. n , ...	„ . , Muebles baratísimos—Se realiza un ajuar
;n e coronel D. José Gome?. Colon. | de caS!li junto ó separado, compuesto de escaparates, aparador, m. sciA. Diputado en el presente ¡cúm0()aa) estantes, canastillero, sillas, sillón?«, mecedores, me,
1	n“”'	ÉMMH-------as, espejos, floreros, cuadros, quinqué, safa, bombas:
¡s, costureros, tinageros, rinconeras sueltas, videles, casaqueros, banaderas, semicupios, farolas, mesas redondas, ¡d-1 de aposentos, catres, camas, armaduras para mosquiteros, lavamanos, tocadores, buróes, una gran partida de sillas de regilla y í mecedores baratos: también tres pranos y otros virios muebles: calle de Cuba n. 92, cerca de la Merced.	5
resulta que los oficios desempeñados por las mujeres recibau tau gran número de ellas. Eu un ramo, el de la aguja, da . copaeioo í 33500, y de estas 2850.1 no han cumplido 20 años. Uua gran porción de ellas viven, ó lo procuran, con 24 á 44 peniques (0,3 á 1,44 medio) al dia. Terribles pinturas de la intensa pobreza y sufrimientos de esta clase aparecen en los perii dicos ingleses: La em gracion es propuesta como un remedio asemejante mal. En las colonias inglesas hay un exceso de varones. En la Nueva-Gales del Sud, por ejemplo, de la poblaciou adúlta 83572 son varones, y j solo 41809 hembras. Se propoue ia formación de una sociedad para auxiliar á la» infelices mujeres que quieran emigrar pagándoles el pasaje y favoreciéndolas á ~	(Trad.)
el indicado período, para que ampue- ¡ sß parece ,Q mag primiir0!lo que áe observa eu los

da el Gobierno ejercer por su parte la alta vi que corresponde.
9. ° Que la vigilancia inmediata se ejerza por los alcaldes en los pueblos de su jurisdicción, y por los Comisarios da protección y seguridad pública eu las capitales, debiendo unos y otros cuidar particularmente de la observancia de lo prevenido eu el párrafo tercero art. 42 del Código, y abrir también un tro foliado para anotar en él la conducta, circunstan cías y visieitudes de los penados, quienes habrán de presentarse á los funcionarios citados á lo menos una: vez por semana para recibir instrucciones
Ermita de San Nícolas,—Hoy tiene efecto la
¡objetos de porcelana
—Ayer debió 6er presentada al Excmo. Sr. Temen-:	,	,	.. .	,
te General D. Ramón de la Rocha, segundo cabo de!emnehesta reí,glosa con que se estrena la nueva eraste principado una hermosa paloma de oro con va l mita de S. Nicolás, y para la cual se han hecho los ríos diamantes, obra del platero D. F. Artigas y Espioll i Dicho regalo le ha sido ofrecido en nombre del regi-j miento de la Princesa, número 4, de guarnición ea es-re®18’: ta plaza.
Sevilla i de Diciembre.
Sabemos que SS. AA. RR. la Senna. Sra. Infanta Doña María Luisa Fernanda y su augusto esposo
10. Que las mismas Autoridades den measualmen- el Duque de Moupensier hau regalado hace muy poC06 te cuenta al gefe político, tanto de las alteraciones ¡dias al asilo de San Fernando de esta ciudad 60 pa-octtrridas durante este periodo en los penados sujetos res de sábanas é igual número de fundas, à su inmediata vigilaucia, comode la conducta que! Pocos dias hace que dimos cuenta á nuestros lec-hubieren observado en ios términos que expresa la dis- ¡ tores de otro rasgo de su ardiente caridad, y pocos son
j en verdad los que no liegan á nosotros noticias positivas de las limosnas que dau, de ios beneficios que ha-
posteton octava.
II. Que cuaudo las referidas Autoridades
dan permiso á los penados para mudar de domicilio, ojeen y de los consuelos positivos con que enjugan las trasladarse temporalmente de uu pueblo á otro, les! lágrimas del abatimiento, de la desgracia y de la indi-
marquen el itiuerario para los efectos que expresau geucia las disposiciones cuarta y quinta, y lo pongan en co-nocimiento délas Autoridades de los pueblos de tránsito y de! de residencia adonde aquellos se dirijan, acompañando en el primer caso todos los antecedentes, y haciendo eu el segundo las prevenciones oportunas para que la vigilancia continúe sin interrupción.
12. Que cuando infrinjan los penados cualquiera regla de iuspecciou que les esté prescrita, ó co-metau en concepto de las Autoridades eucargadas de vigilarlos alguna falta putiible, se dé conocimiento	~
Idem 6 de idem.
Antes de ayer celebró el cuerpo nacional de artillería, según tiene de costumbre, una función religiosa á su patrona Santa Bárbara en la iglesia parroquial de San Miguel. Si en otras veces hemos tenido ocasión de admirar el sumo gusto, el lujo y la ostentación que sabe desplegar en todos sus actos ese cuerpo tan distinguido por sus conocimientos, como memorable por su lealtad: tau grande y heroico en los heefcos de armas, como humilde y religioso únte las aras de la reli-irion. antes ile aver nnarlió un nuevo testimonio de nue.
y para ■■
mas brillantes preparativos.—Los vecinos del barrio manifiestan el mas vivo entusiasmp por la misma, y es de esperarse que contribuyan de la manera mas eficaz á su engrandecimiento.—En dicha fiesta se cantará un himno, letra de! Sr. Pbro. Liopiz, música del maestro Tomas Vuelta yFlores, y eu laque tomará parte el Sr. César Badiali. El panegírico ú oración inaugural, está á cargo del referido Pbro. Liopiz. Tenemos euteudido que la j unta considerando que el edificio uo es extremadamente graude para contener todo el número de fieles que puedan concurrir á él, ha limitado ei convite
Abasto.—Diputados ea ei presente mes.—Mercado de Cristina, el señor don Fernando de Peralta.—En el del Sto. Cristo, el Excmo. señor conde de O-Reilly.—En el de Tacón, el Sr. D. Francisco Valdes y Herrera.—En ei de Coion, el 'Sr. D. -José Antonio de Galarraga.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—£n el rastro de ganado menor, el Sr. D. Joaquín Fernandez de vrelasco.
ÍNSPF.CTOR de actas.—Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y ¡ Ponce de León.
Vacuna.—Hoy á las II se administra el virus en la Sala ¡ Capitular, y mañana domingo cn Carraguao, Jesús del Monte ¡ j Cerro.
BAsoRA-Hoy recejen los carros las de las calles de N.	;
COMPAÑIA dí SEGUROS MARITIMOS déla HABANA.
dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella. y por pipas por su ajuste.	28
Se vende una máquina de vapor inglesaj
de fuerza de30 caballos, muy sólida, pues todos ios ejes son de acero.^ Está colocada en un ingenio donde se le puede ver trabajar. También se vende un trapiche de máquina y una catalina; todo en buen estado y con proporción. En esta ciudad, casa número 101 s calle de Acosta impondrán, y en la tienda de Coliseo.
Sa vende na armatoste con sns vidrieras,
que lia servido para sedería, pro] i > para cualquier ciace de esta-olecimiento, 6 se alquila juntamente con la accesoria donde se ha lia: impondi ti en la tienda del Globo, calzada del Monte primera cuadra bajando por la Ceiba.	*
Se venden los enseres de una botica, muy
baratos, y nn caballo de silla: caile de Luz núm. 105.	*
Só venden varios muebles y un hermoso
piano, juutos ó separados: calle del Aguila esquina á la de Cristina, núm. 110.	*
Estando concluido ei exáinende las cuantasdel año undé-j cimo, cometido á la comisión que :*e nombró en la junta genei&i j nrílinnrij! t\p.c2Á Ap\ ttiCí	v	Prtntinuurjñ rpip
COMPRAS.
Se solicita comprar dos ouartos cu la eiu
la elección de consiliarios, según le prevenido en los artículos j ¿8,29 y 35 del Reglamento; ha dispuesto el Excmo. Sr. Coude de Fernandina, presidente de la compañía, se cite á los Sres. lc-cionistas para que ai efecto se sirvan concurrir al local del establecimiento el dia 8 del actual á las 4 de ia tarde, ó autorizar por eA:rito á cualquiera de estos para que les represente. Habana i. * de Febrero de 1850*—Joaquín M. Teúma, secretario. *
ordinaria de 24 del mes pasado, y debiendo continuarse el acto dad, que no pase cada uno de 300$, ó una carita en 600$, extra-principiado en ella, dando lectura al dictamen que ha de presen- i muros, en buen punto: calle del Aguacate n. 2, darán razón, tir ia misma comisión, y después de resolver sobre este, pasar á } —~	: —-=g---^-=====-===^,====^===^^=3^
ALQUILERES.
¡ Se alquila un negrita de 9 á 10 años, pro-
| pió para lo que quieran aplicarlo: calle del Sol n. 19.	*
Se alquila ó se vende un negro excelente
j cocinero y calesero de trio, por su ajuste: calle de I09 Cuarteles | núm. 10.	4
Se alquila un negro excelente calesero,
muy formal y racional; también se vende una volante de mas de medio uso, propia oara ei campo ó uso diario; también una pareja de muías criollas, sanas y mansas: calle de Paulan.24.
En la calle de San Miguel número II2 y
medio, se alquila un negro fuerte y de buena edad, propio pura á peón de albañil, en loque se ha ejercitado, ó para lo que quie-e ran aplicarlo: en la misma se solicita un negro ó negra cccinc-ra, que no pase de 40ü$, aunque sean coartados.	2
EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.”
OBRA DE ALRAÑÍLERIA.
No habiendo tenido efecto el dia de ayer sí remate de Uparte de albañilena del edificio y almacenes que deben hacerse para nn molino harinero, se convocan de nuevo á los arquitectos que quieran hacerse cargo de ella, para que viendo antes el pliego de condiciones en la casa del presidente de la empresa, calle de S. Ignacio n. 11, ocurran el miércoles 6 del corriente á la misma casa, donde tendrá efecto dicho remate entre las once de la mañana y las dos de la tarde. Habana y Febrero 1.® de 1850.—El secretario, Juan Agustín de Ferrety.
-	' SOCIEDAD DEL PILAR.
á polo las personas que han contribuido para la fábrica
haciéndolo personalmente con las Sras.*—Este acto de j Programa délos funciones que dará esta sociedad en el mes de galantería es digno de una junta cuyos individuos están acostumbrados á ejercerlos.
—Iglesia de San Agustín.—Hoy tiene lugar en la j iglesia do S. Agustín la solemu* iesta que consagra la cofradía de la Candelaria á su Santísima Patrón a.
—Regla.—Esta noche se verifica un magnífico baile cn el Salón del Jardín de este vecino pueblo, en que se tocará para las bellas disfrazadas que lo favorezcan una. nueva danza intitulada ,,E1 gran globo de Mr.
Verdalle.
—Escauriza.—Para el brillante baile de disfraces que tiene efecto esta noche eu los alíos salones de este hermoso café, manifiestan mucho embullo las bellas entusiastas de la careta y del dominó de raso y blondas, y es de esperarse un éxito brillantísimo.
Mr. VKRDALLE.-Está anunciada la segunda aseen-
Febrero de 1850. Domingo 3.—Función dramática. Idem 10.—Raile tie disfraces. Idem 17.—-Función dramática. Idem 24.—Reunión familiar.
otra familia, y el persenalá un individuo, á cuyo intento se proveerá de las
ESCLAVOS PROFUGOS,
^ Ha fugado de ia casa de su amo ei dia 2o
de Enero, el negro criollo José Alejo, de oficio calesero y zapatero; lleva camisa blanca con vuelo, pantalón de dril de cuartos, chaqueta de paño azul con vivos colorados v sombrero de jipijapa; es de buena estatura, bienhecho de cuerpo, joven como áe 20 ¡ á2i años, belfudo y los dedos de las manos largos: lleva consi. i	:n_ t-m £ ace¡tuu0í de 7 Cllart,is alzada,
montar con los iniciales V. O. M., que lentin Cabrera y Meza. Dicho caballo les I está herrado de las cuatro natas y parte de ellas calzadas de
D. Pedro de Arana ha dejado de ser por mutuo dependiente auxiliar de D. {Santiago de Gallo y Bonifaz, v en su lugar ha sido nombrado D. Manuel Rodríguez Chacón. Habana j 31 de Enero de 1850.—Juan Yignau, síndico.	2
nunto que titulan la Cruz del Padre, ó en la tienda de ropas titu-_ I luda la Casualidad, calle de la Muralla, será gratificado genero-I 3umente ademas de abonársele la captura.	~	3
Desde ei primero del corriente Enero es-
I tá prófuga la negra criolla Mariana Valdes, alquilada en el depósito de la Real Casa de Beneflce.ncia; es alta, robusta y de recular parecer; anda con licencia falsa, y se suplica íi los señoreé
ciados
.	,	,,	,	... ,„..3Príncipes, nos que	--------- ------------ „	.	.	- ,	^
isrnas reglas que quedau establecidas, sin otra dife- admirado el ornato del templo, la compostura religio- ticos en el aire. Nadie piensa ya en el descendimiento reucia que la que naturalmente deriva de la circuus-;gai la magnificencia que desplegó en las funciones á'del arrojado aereonauta, ni nadie duda como dudódiasj
LIBROS E IMPRESOS,
I comisarios de barrio y jucees pedáneos, ú quien la conozca la i aprehenda y conduzca á la casan. 14S de la calle de Escobar ¡esquina á la de San José, donde será gratificada: haciendo responsable á quien la abrigue álos jornales y costos que causare
,	. J	‘	.	.	,	,	.	.	! sa, ia uiaeuiiu,cutia uut; ucouictu vu	»muviwuvo « ,-----------j-------- -------------------------------------------¡
ancia dp no poder esta clase de penados variar de :su patrona, no podíamos esperar nos ofreciera en este i pasados de la veracidad de sus promesas. Mr. Verdalle je venta lo siguiente:
l*PQIilonnin mi'Ar<i-.inn <-« ,1 i*..,..-, 1 •» »min nein/nnol xr /i n 1	.	L	F
residencia miéntras sufren la pena principal, y de la de haber de ser conducidos al punto que se les señale para el cumplimiento de la misma.
De orden de S. M. lo comunico á V. S. para su conocimiento y observancia en la parte que le corres- ^
ponde; en la inteligencia de que las disposiciones que;colocadas con sumo gusto, la profusión de las luces,
Sig«:
Bandos de buen Gobierno.
i nada nuevo con que dar ma^s esplendor á la solemnided ! está al presente reputado por un valiente de primer ór ,	.	...	,
religiosa. Confesamos que nos engañamos, porque es-¡den y es de esperarse, que si por una casualidad le «o- ¡
ta vez han sido sus cultos religiosos mas solemnes, mas j brevienen los conttatiempos de su puniera ascensión y ¡ trat¡v0 (|ej ram0 dé sanidad del ’
’	*	'se retarda su salida de la plaza de toros de Regla, na- '* ' '
Ha fugado del cafetal Encanto, partido de
izar el negro Roberto, de estatura alta, colorado, envuelto r- ,	.	,	; en carnes, tiene en el pescuezo v paletas señales de ventosas V.,
Formularles para mayordo-iTes,¡a„ „,n «ni.»	„„„L,,,, ,|„ ,i,.;i	vn
En el despacho de esta imprenta se halla	„ , , ,	,	---------
*	Alquizar cl negro Roberto, de estatura alta, colorado, envuelto
ie bienes de difuntos.
_________T___n_________ .	„	.	w,	,	Ordenanzas municipales.
Las flores que se ostentaban en todos los altares, ¡ Hie abandonará las azoteas ó eminencias de que se ha- Instrucciones de Aduanas. Reglamento de papel sella-
s	1	.	-	.	-----------1----1--------------«v, „i —--------------------i — Aranceles de ídem.	do
1 grandes, mas magníficos.
I la isla deCnba.
_________ ^ lwtMOIVU MV __________________________^ yau apoderado para ver su globo en el aire, recordan-
anteeeden son extensivas y aplicables á los presidia- ja entendida distribución de las colgaduras, la coordina- su pasada ascensiounoeturna. nos sentenciados cou arreglo á la antigua legislación, _ (la distribución de los asientos para los convidados, ™----------------- ----
Modo fácil de hacer que piquen
Reglamentóle cimarrones, ¡i i Reglamento de la Universi-!! LAS SANGUI- ! dad.
I	.	,	u	v	w	viv iu¡5 aoicuiuo pm a	Duiiriuauuci,	v	*	— ---¡
“ugun la misma lo exigía en ciertos casos, y lo pres-! t0j0 revelaba que el cuerno de artillería era el oue íJUELAS por mkdio df.l eisulfito dk uzl:—DiceelFa- Plan de estudios, cribe	^1 Oí I A ^ i„ ---1 _____ .	.. “	___ T7M	_______________ i,----I i I i	lÍpa-lHmnnto de
para todos el art. 311 déla ordenanza generaFbac¡a aquella función religiosa, porque en toda ella se
de presidios.
\ iiabiét---.—.—r■» ¡...w«...« .nueiiguu
“e.*C,Uerd0 eou este Mlniáte.rio> S- M; hate^Ída à bi.eu llama de sus católicas creencias. Si brillante fué la
v,	. revelaba su gusto, su delicada disciplina su detallada
x habiéndose adoptado la precedente resolución Inteligencia, su amor, su veneración, su respeto y la
tñandar se ponga en conocimiento délos Tribunales Pa*‘a su inteligencia y cumplimento.
Madrid 5 de Diciembre de 1849.—Arrazola.
DOCUMENTO PARLAMENTARlO.
CONTINUA LA LEY DE REEMPLAZO DEL EJERCITO. (1)
CAPITULO XVI.
Disposiciones penales.
Art. 131. Se procederá á formar causa criminal Por los tribunales ordinarios, con exclusión de todo
(*) Véase la Gaceta del 31,
ro:—El joven de quien otras veces hemos hablado por sus numerosas aplicaciones del bisulfito de cal, acaba de hacer uua nueva y de bastaute utilidad; esta tiene ¡ les"de Fernando 7. 6
Alcabalatorio de la Isla. Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes Reglamento de facultativos ¡partido, de sanidad militar.	!| Cédulas de inventos.
Reglamento de^V'filicias rura-jj Dibujo lineal por Foxá.

j»r ,* efecto el determinar á las sanguijuelas á que piquen la piel rápidamente poniendo dichos animales por un instante en uua disolución del bisulfito de cal que marque dos grados en el areómetro de Baumé. Los pri. meros ensayos que ha hecho con este agente le hau sa-
Sínodo diocesano.
vestido con camisa blanca y pantalón de dril, sombrero de poja y
mrael luzzado caPute de h,,Tagan listado de azul y verde, oficio carretero, tuba-
ifiiTitna JUZgaao quero y general de campo: se ha llevado de la finca una yegua color oscura, con aparejo y serón, la cual está quemada de las dos manos. El que lo aprehendiere lo entregará en dicho cafetal.
I ó en esta ciudad calle de Santa Bárbara n. 6, donde se le abonará í la captnra, haciendo responsable á daños y perjuicios al que lo j abrigue.	*	4
Hace siete meses que falta de la casa de
j su amo, el negro Nicasio, calesero, estatura regular, envuelto en ¡ carnes, color prieto y no mal parecido; hay noticias de que está i trabajando en una finca á 2 ó 3 leguas de esta ciudad, sin saber i en clase de qué; viviendo con una negra en un bohío: se gratifi-
| cara con dos onzas de oro al que lo aprehendiere ó diere noticia c_: cierta de su paradero, en la callejdc la Amistad núm, 2"
,26.
; exornación del templo, no lo fue ménos la orquesta; no lo fueron menos los cánticos de las poéticas preces de la Iglesia que penetraban en nuestro corazón con las armonías de la mósica. Igual acierto hubo eu la¡
¡elección del orador sagrado, el Sr. D. José María 1^° perfectamente bien; todas las sanguijuelas se hau 1 Guerra, que á sus buenas cualidades físicas de orador agarrado inmediatamente á la piel, picándola en .1 ac-•reune las prendas morales. Asi lo acredité eu su mag- t°> ^as laas recientes como las mas autiguas, hayan óbitrios^ nífica oración de antes de ayer, que podemos conside- 110 servido todavía las perezosas como las mas vivas,
NOTICIAS SUELTAS
Se solicita un maestro de idioma inglés
lo sea do nacimiento, para dar W.firm t>ñ —: ____*
timental, y siempre lleno de unción y sentimiento na-	Instmcrion «Obi'4
cian resaltar lo delicado y sublime délos pensamientos,mundo; pues en medicina no hay medio que por pe- pe(jro saillaClna: ge }laiia de' la viveza de las imágenes y la fuerza de su lógica. queño que sea deje de ser en alguna ocasión muy im-f^a A charlain, calle del <
Reglamento de Milicias disci-'l Acuerdos déla J unta direc-1clei Minadas de infantería y caba-^tiva.
llena.	;¡ Censo de población, ócua-
Reglamentodemedicmay ci-Idro estadístico formado de ór rujia«	‘¡den del Escmo. Sr. O-Don-
Reglamento de medicamentosmell.
ssecretos.	¡¡ Diccionario deEscriche 3 ^	,	,	...	,	.	-----— —i
Regluinento de diezmos- edición correada vaumeútada, nirimpond^rnTaT.ué^V
ara ei aprenuiza- cf¡ Je ]a inañnno.	_	2 uu
Aviso al público.—Ganaron las cuatro
‘ \ rifas, bajo un mismo liillete, consistentes en 24 cuadros ai óler.
’ del museo de pintura de mi propiedad, cuva jugada se verifcó
con superior permiso en el sorteo de la Real LoFeria del 19 de oc-
Instrucciou sobra el cultivo dei cacao, por ei'jrrn-up*!* elS- u t- e¡
------:,1----¡por última vez y queda cumplido todo lo ofrecido. Habana y
Enero 26 de 1850.—Francisco Gallardo Solano	3	‘
Reglamento de propios y ur. Reglamento pura el aprendiza ‘I) ge de artes y oficios.
MARIA, corona poética de ia Virgen,
% rpiiffi/ior. jo ti ínon 'ri.vinlio .a ha recibido la 3 ^ _ ri
Agencia Hispano-2
venta á 4 rs. sencillos en le libra-Obispo n. 114.