nálaamA An Cton+r. ñora mirar loo olivinr- revalidado desde el «ño de 1827' por el Real Protomedicato de nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas Udisamo ae OaULU para curar Id» aimui j ciudadi «leseando actualmente ocuparse de nuevo en el ejer- nuestras tareas, ranas, con privilegio exclusivo, como remedio calincado de na-	de su profesión, tiene el honor de ofrecerle ai público en ge- A los padres de familia corresponde apreciar los constantes
ICClOn (le til*"	I ... ...mi tnrln pl'icn iln nnariminnou ilíi 1 a Kfí/r jin asfiiarinp /ihn nim rimpiiromnc /innonn-vni-lao nnostrnc ofonoa V
sin esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y
eficaz que los convido* h«£** el día * por la Insoeccion ae ¡¡eral sus servicios en toda clase de operaciones de la boca,
Judíos, y aprobado por el Kscrno. ^>r. v íee-Real Tro ec d . e t ,ar ^neruna por complicada que sea, pues la práctica que ! desvelos.—Catalina Cadoret.
-----—-	—.......^rane^do^^memos ^ iria<, eile,	‘espacio ¡le 36 ¿¿os, «n que	----
“víí"1'0“".,11!«™’ ¡ haya tenido que lamentar la menor desgracia, I
lo sucesivo obtendrá los mismos felices y
Instrucción públicaI—Solo se preparan por su inventor, Dr. D. Ambrosio C. de Sauto, io de cámara de S. M., en su botica y elaboro torio calle del Me1
o* que deseen saber mas particubuvlarie» de estas do» mel ^f^doa en cu(lotoscasos se le presenten
„-Vo ,1.«’ ! COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar
. feccion de la boca, su conservación y agrado de la vista. Extrae- }na miloKi00	,.„v, t, „„i	*„,1,» on i.,™
d'icinn», acudirán en esta, Habana, k ios depóstoa est. blecidos
por su uutor, en las boticas del Dr. 1). í raneiseo de Paula Sua- }iaCer penar ni paciente. Enderezará los torcidos para laper-
rez calle de Mercaderes, y del Dr. U. Joaquín b . de Aenlie ^	,____ t.. --------________.,Ar. ,iq i„	r^„n
calzada del Monte, en dende se facilitarán gratis las instruecio ne8 impresas.	10J
Relojería de D. Pascual Lecour,
Mercaderes núm. 16, primera cuadra entrando por la plaza Vie- i tro, según ha tenido ocasión de observar en esta ciudad.
ja, casa de la Cruz V'erde.—En este establecimiento se hallan ) Hará las orificaciones con el mavor esmero y firmeza, y de
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, e hacen esperar dor los módicos precios que constan de los prospectos, que se ,r satisfactorios repartirán en el establecimiento .	15
Agencia de mudadas,—El dueño de la car-
Extraerá las muelas .minies, y los dientes s.ipenmmerarios p;Iiterin “ general almacen do m,leblea tit..lado BAZAR DE
las raíces internadas en el alveolo, para evitar las fístulas que 11 A I generalmente originan, y que ademas de lo penosa y desagrada-C3-H6 ü6 ble que es esta enfermedad desfigura extraordinariamente el ros-
de venta relojes de oro de patente, inglese-, de dosi tapas, j modo que nunca montados en 15 piedras, de ios autores Samuel, French y Tobías, | be contusión. Lt y con volantes de cronómetro. Idem ginebrinos, montados en 13 hará con mayor perfección piedras. Idem horizontales montados en 4 y 8 idein. Relojes de oro, de saboneta v áncora, de todos tamaños; montados en 13 piedras. Idem de ocho dias de cuerda, montados en 17 piedras. Id. de patente ingleses, de dos tapas, de pata. Relojes de cilindro con filete de oro. Leontinas de culebra y de diferentes hechuras, de oro de 18quilates, y un gran surtido de vidrios y cristales para toda clase de relojes.—NOTA. Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios ser án con la mayor equidad.—Se compra oro y plata á su justo valor.	19
Verdadera zarzaparrilla del doctor S, P,
TOWNSEND.—Esta benéfica zarzaparrilla se vende al precio fijado'por la Inspección de Estudios, es decir, á UN PESO el frasco de dos libras de líquido, como se ha espendido hasta el día, en la botica francesa de SANTA CATALINA, calle fiel Obispo núm. 39.—Por prueba de ser legítima dicha zarzaparrilla cada frasco que seespende en esta botica lleva una targeta verde firmada por James R. Chilton, I). M., químico distinguido de los Estados-Unidos, bajo cuva dirección se elabora. 3
„	ESTRELLA CUBANA.
Fábrica de velas estearinas, jabones y grasas con Real privilegio esclusivo.
. Los dueños de este establecimiento, cuyos productos han tenido tan generalmente aceptación de parte del público, mereciéndose ademas, por su superior calidad y demas buenas circunstancias, una MEDALLA i)E ORO en la exposición pública, tienen el honor de hacer presente á sus numerosos favorecedores, que la fábrica ha vuelto á emprender sus trabajos, y que por ío
los muebles do una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &.C., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad -—	,	,	-	. v prontitud: y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se
pueda caers^el^oio	i reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi-
n	ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo,
agencia de negocios núin. 10, tabaquería frente á Sta. Catalina,
piezas artificiales que se le encomienden las j emejanzaque pueda desearse, de J
,	...	,	.	. ir '	l	.i	iiicm-m uc uteui-ius iiuui. i«/, lauaiiucim 1ICI1
modo que ni lastimaran nr estorbarán,y el oroque en todas sus icaUe (le Villegas núm. 2: en Jesús del Monte, agencia funeraria operaci()iies emplee sera de la mejor calidad^ a fin de evitar Jas j de Guillot: azucarería calle de la Amistad titulada El Vapor
inflamaciones que en otro caso producirían en las encías
Todas las operaciones concernientes á su profesión las hará las casas de las personas que se digttui solicitarlo, tanto en
Castilla.	6
Mr. H. 0. Robinson, al partir para Ingla-
la ciudad como en sus inmediaciones, donde ocurrirá en el mo- j térra, pone en conocimiento de los señores hacendados^de esta mentó que se le avise.
Posee todos los específicos y demas remedios que son con
cernientes á las enfermedades de la boca, para fortalecer las en-,	..	.	.
cías, desterrar el sarro y hacer grato el aliento, y especialmente ¡ rias, y eHtú preparando para dar todas las noticias que se le pi
{isla que ha nombrado con ámplios poderes á don Teodoro . : Vaurigaud para que sea su maquinista ingeniero principal en
-----—..emprender----------*_
la venta por mayor de las muy c onocidas VELAS ESTEA-SÍÍÍA® ESTRELLA CUBANA, los superiores JABONES y las GRASAS INODORAS se hallará abierta al público, desde el lunes 15 del corriente, en la calle del Empedrado núm. 72, casa de los Sres. Blanco y C. °*, y para las ventas por menor en los puntos si guientes:—En intramuros: calle áel Obispo num. 5, tabaquería que está frente á la Plaza ?de Armas; pl -.a de Relen, cafetería de la Micaelita.—En extramuros: calle de la Amistad núm. 65, cafetería y azucarería délos Sres. Fernandez y hermano; plaza del Vapor números 69 y 70 por el lado de la calle del Aguila; en Jesús del Monte frente el paradero délas diligencias. Bien conocemos que estos depósitos para el pormenor son insuficientes á satisfacer las necesidades del público y por eso misino aumentaremos su número, situándolos en los puntos mas conocidos, hasta poner los productos de la fábrica ESTRELLA CUBANA al alcauce de las personas mas retiradas de la ciudad v sus barrios extramuros. Inútil es hablar de la calidad de las VELAS, JABONES y GRASAS de la ESTRELLA CUBANA pues, el público, cuyo juicio es irrecusable y definitivo los conoce y los tiene juzgados; Jo que sí únicamente se puede decir y asegurar el que los que actualmente se elaboran y en lo sucesivo se elaborarán, nada tendrán que envidiar á los mas afamados que vienen del extrangero.
Precios de los productos de la fábrica „Estrellai Cubana. VELAS ESTEARINAS de á 4, 5 y 6en libras, largas ó cortas, de superior calidad, paquete
de una libra..................... 3$ rs. scs.
Idem idem de á 8 ó 10 en libra.,.... 4 rs. ídem
LAS VELAS ESTEARINAS están reconocidas por tener mayor duración que las de ESPERMA, son tan brillantes á la apariencia y mucho mas secas al tacto; no manchan la ropa aun-
3ue le caigan gotas derretidas.
ABON económico fabricado expresamente para
ellabado, caja de á 50 libras.... $ 4 2 rs. fs.
Este jabón lava mucho mas pronto que el de Castilla, su espuma es muy abundante y muy blanca, no deja olor alguno á la ropa, porque no lo tiene, y el poco que le queda en el principio es agradable. Eli los depósitos se venderá también por arrobas, medias v cuartas. Siempre á razón de 8$> 4 rs. ql. GRASA INODORA sin color y sin sabor primera calidad, arroba................ $ 5
Idem idem segunda................... 4
Idem idem tercera................... 3
En vista de estos precios, el ilustrado público habanero puede ver que el mas ardiente deseo de los dueños de la já-brica ESTRELLA CUBANA es proseguir mereciendo su protección, pues que el precio de 3$ rs. sencillos fijado por una libra de VELAS ESTEARINAS, es muy inferiora las ventas que desde mucho tiempo se hacen en la plaza en partidas mayores.
Creemos de nuestro deber anunciar al público que pronto recibiremos nuevas máquinas, contratadas con la muy conocida casa de Derosne y Cail, la que nos pondrá en estado de poder satisfacer todas las necesidades del pais, á lo inénos en velas y abones.	6
EL BUEN TONO HABANERO.-Cuarta
remesa en el presente año por el CUATRO HERMANOS.— Entre el escogido surtido de efectos para señoras y caballeros que acabamos de recibir, recomendamos á las primeras unas elegantes BERTAS de encages con aplicación, de Bruselas, y unos cofrecitos y estuches con útiles finos para labor, y á los segundos, elegantes CHALECOS de pique HECHOS, bordados y labrados: idem en cortes de preciosos dibujos: colcrovats de raso negro y de colores enteros de superior calidad: calzado fino de charol, y ademas carteras con instrumentos finos de toilette, útiles para las uñas, esponjitas finas para el baño, tapaderas dt alambre de diversos modelos, y el deseado ACEITE I)E LA SOCIEDAD HIGIENICA, y del mejor perfumado de Móndelas, pomadas frescas y otros artícuos.—NOTA: El público irá notando el orden constante y regular con que se renuevan las mercancías en el BUEN TONO HABANERO.	3
ECOJÍÜMICA QFORTHNIBA23.
1EA SBIWÜSÍMo ( alie de A guiar esquina a la de la Amargura, frente a la tercera orden dt San Agustín.
Está realizando positivamente todas susRQPAS
cios ínfimos INCLUSO EL ARMATOSTE,
Por ausentarse su dueño se vende en el
infimo precio de una onza de oro una magnífica cama de hierro: darán razón en la Agencia de negocios núm. 9, situada en la calle tlel Obispo n. 124§.	3
Vino puro y barato.—En la calle de San
Ignacio esquina á la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino caíala» superior, el que se ofrece al público á Í8$ pipa, un peso garrafón y tres botellas por un real fuerte: aceite francés á3 rs. fuertes botella; bacalao de Escocia 5$ quintal, v toda clase de víveres con equidad.	________ 18
ALQUILERES.
Se alquilan unos altos que constan de dos
piezas, herniosas, frescas y ventiladas: calle de Cuba n. 115.
Se alquila un mulato joven, de buena pre-
sencia, excelente calesero de dos y tres bestias, y buen servicial de mano: darán razón en la calzada de S. Lázaro ó calle ancha del Norte n. 99, zapatería del Capricho, ceica de la Máquina.
A los especuladores.—Se alquila la casa
núm. 8 calle de la Amargura: las habitaciones bajas producen casi tolo el precio que por ella se pide: impondrán en la calle de S. Isidro núm. 25.	2
Se alquilan tres casas,‘dos en Puentes-
Grandes y una en Murianuo, muy hermosas y saludables por estar situadas en lo mas elevado de ambos pueblos y con todas las comodidades necesarias. Se venden también seis bestias baratas, buenas para trenes, entre ellas una pareja oscura, una jacal bonita y una burra preñada preciosa: calle del Rayo núm. ii», ó en la tíe S. Ignacio núm. 78, primer entresuelo.	2 j
Eu la calle de Dragones núm. 42 esquina
á la calzada de Galeano, se desea tomaren alquiler un calesero, ¡ con preferencia si es mulato.	2
Se alquilan dos negras, una buena cocí
para curar el dolor de muelas, el cual aplicará á todas horas: advirtiendo que no exigirá estipendio alguno á las personas que no quedasen enteramente satisfechas de sus servicios,
Darán razón á todas horas en la calle de la Obrapía n. 24, entre las de la Habana y Compostela.
Empresa de ómnibus de Maríanao,—Des-
de el 1. ° de Mayo darán los coches los viages siguientes:
De Maríanao al Cerro, á las 5 y 7 de la mañana, 2,5y 7 de la tarde.
Del Cerro a Maríanao á las 7 y S de la mañana, 3, 6 y 8 de la noche.
De Marianao á Hoyo-Colorado, todos los dias á las 9 de la
a pre-
manana.
De Hoyo-Colorado á Maríanao, id. id. á las 3 de la tarde.
Los domingos y dias festivos, ademas de los viages anunciados habrá un coche extraordinario que saldrá de Maríanao á las 6 de la mañana, 12 del dia y 6 de la tarde, del Cerro á las 7$ de la mañana, 1 y 7 de la tarde. Los lenes y dias siguientes á los de fiesta saldrá también uno á las 6 de la mañana, regresando á las 7$ del Cerro.
Las noches de baile en la Glorieta saldrán los coches á cualquier hora que se llene el cupo de cada uno, hasta el Cerro, y dadas las 10 de la noche seguirán hasta el teatro de Tacón, abonando los pasageros doble flete.
Esta empresa tiene ademas en Marianao dos volantes con pareja para cualquier punto y á todas horas, á los precios que marca la tarifa.	*
Doña María de la Concepción del Noval,
vecina del partido de Sta. Cruz de los Pinos, ha revocado por ante el escribano público D. Gabriel Ramírez, el poder general que había conferido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenia, no siendo responsable con sus bienes á ningún contrato que no vaya autorizado por ella.
El Reál colegio de procuradores públicos
de esta ciudad, juega el billete entero número 8723, en el gran sorteo extraordinario que ha de celebrarse el dia 11 de Mayo próximo entrante.
El mártes 30 del corriente á las ocho de
la mañana se le tributa por un devoto del glorioso patriarca San Francisco de Paula, en su ermita, fiesta con misa y sermón, en acción de gracias por haber recuperado la vista; invitando la asistencia de los devotos áfin de solemnizar dicho acto. *
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa por el alma del Sr. D. José María Perezde Urna, pueden hacerlo el martes 30 del corriente en la tercera orden de San Francisco, donde serán gratificados con doce reales, rezándole un responso á la conclusión.
D. José Fernandez Horquera, natural de
Jerez, de oficio albañil, sale para la Península y declara que nada debe; y si alguno tuviere pendiente algún asunto, pase á 4a calle del Palomar núm. 84.	2
Se solicita una criada ó criado que quiera
ir á España al servicio de una señora con dos niños, mediante el ajuste que se haga: calle de Compostela núm 132, junto á Belen.
Se solicita una criada blanca que acom-
pane una familia á los Estados-Unidos, y que sepa el inglés y español: calle del Inquisidor núm. 64.	2
El Dr. D, Eduardo Finlay participa al pú-
blico haber trasladado su habitación á la calle del Prado n. 46.
D. Santiago Maire, dueño de la relojería
de este nombre, Pita en la calle de Mercaderes núm. 12$, ha determinado ausentarse para Europa: lo que participa á las personas que tengan algún reloj á componer en su citada relojería, para que pasen á recogerlos antes del domingo 28 del corriente.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad qne tenia formada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que giraba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en conocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha formado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño de lá confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unido su antigua y bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTC, déla que ambos establecimientos girarán bajo la razón de Sendra y compañía, esperando que se servirán dispensarles la protección que siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Confitería y repostería de Sendra y comp., esquina de las calles de Cuba y Obispo, frente al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.
Por el anuncio que liemos insertado en los periódicos desde el dia de hoy, yaconoeerá el público, que tanto nos ha favorecido, que desde esta fecha nos encontrará constantemente, tanto en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requiere nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sendra.
También encontrarán un variado surtido de cajas de tocador, canastitos, ridículos y una infinidad de objetos de fantasía, teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confites y pastillages de Francia, pastillas iluminadas y otros adornos de capricho.
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dorados, &,c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
Tanto de frutas de España en almívar y extraídas al aire en pomos, latas v botellas, como latas de todos tamaños de toda clase de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido d e las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre te mírenlo un abundante surtido de dulces del pais eu almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuas de idem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copo: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de £«paña, de todas las clases conocidas.
Al/rente de ambos-establecimientos siempre estaremos am-l)os.y taniDien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.— Sendra y compañía.	19
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, que constantemente recibimos de los señores padres de familia, á quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareas, núes-: ios esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y recenoci-
P.
para que sea su maquinista ingeniero principal en toda la isla. El Sr. Vaurigaud, que tiene las instrucciones neeesa-i preparando para dar todas las noticias que se le pidan respecto á le nueva máquina de moler caña, se acercará con tal objeto á todos los señores que lo soliciten. Personalmente ó por escrito pueden dirigirse á él por ahora, en la calle de la Cárcel nueva, núm. 19.—H, O. Robinson.	6
Administración del Boletin oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletin hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ° Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscrieion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rijirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, -no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—.1 osé Luis Casa^eca.	9
liifi mmmmwmmte
vmmmwo sm ea wawía a a*___________________
Entrada de buques.
De Jamaica en 3 dias vap. ing. Trent, cap. Clark, ton. 1850, con efectos á Lawtony Tolmé.—Pasag. 9 para esta y 8 de tránsito.
De Cád iz, Canarias y Puerto-Rico en 41 dias frag. española Correo número 3, cap. García, ton. 338, con frutos a Arrieta V, y cp.—Pasag. 61 y 10 reclutas.
De Apalachioola y S. Andrés en 35 dias berg. amer. St. Croix, cap. Wher, ton. 115, con maderas á don J. Morland.
De Savannah en 7 dias gol. amer. Gen Boyd, cap. Gilpa-triek, ton. 140, con arroz a don S. C. Burnbam y cp. ¡
De New-Port en 46 dias gol. ing. Sart .n, cap. Reevos, toneladas 167, con carbón á Lawton y Tolmé.
De Boston en 11 dias frag. amer. Kesia, eap. Renda 11, toneladas 299, con cortes y pólvora á don S. C. Buraham y cp.
De Mallorca en 46 días pol. esp. Atenas, cap. Cerda, toneladas 280, con frutos á Sama y H.—Pasag. 1.
De Dundee en 54 dias berg. ing. Veras, cap. Norrie, toneladas 186, con carbón á Lawton y l’olmé.
Pasageros,
De la frag. amer. Lucinda.—Da. Elizabeth A. Bowasasi.
De la frag. prusiana Republicaner.—Mr. G. W. Kufiúrer.
De la frag. danesa Sophie.—Da. Antonia Y. L. Moller y una hermana, Da. Carolina Krisken.
Del vap. ing. Trent.—D. Guillermo Reimers, Mr. J. W. Shaso, Mr. J. Peck, Mr. J. Pearson, D. Manuel Yelez, D. Manuel Antonio Mendezona, D. Florentino Herrero, D. JoséPas-saman con su esposa.
De la frag. esp. Correo número 3.—Coronel D. Francisco A. Martínez, Fiscal de Real Hacienda D. Miguel Lafuente Alcántara, Teniente Coronel D. Cesáreo Ruiz, Teniente Coronel D. Telesforo Gorostegui, D. Juan A. Martínez y un criado, D. Teodoro y D. Eulogio Chavarrieta, Da. Vicenta Irola y una hija, D. Tomas Gogri, D. Andrés Arrain, D. Miguel C. Pgreija, D. Manuel Bousa, D. Agustín Fedriani, D. Valentín R. y viflo-ta D. José M. Moreno, D. Manuel Rivadeneira, D. Félix Ro-breña, D. Guillermo Gregg y un criado, D. Santiago P. y Acosta, D. Jorge Lombard, D. Pedro J. Llosas, D. Francisco Mon-teconil.
Salida de buques.
Para S. Petersburgo frag. amer. Peterhof, cap, Endicot, por Morison de Coninck y cp.
Para Cowes frag. amer. Glove, cap. Whitmore. por Drake Hermanos y cp.
Para Cienfuogos berg. franc. Eugenie, cap. Dupesin, por Morison de Connick y cp.
Para Vigo y Coruña frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por Noriega Olmo y cp.
Para Barcelona frag. esp. Numa, cap. Martorell, don Fran cisco Alvarez y cp.
Para Matanzas frag. amer. A, G. Hill, cap. Thomas, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. austríaca Eneo, cap. Paicurich, por don L. A. Gogel y cp.
Para Cádiz frag. esp. Leontina, cap. Perez, por Noriega Olmo y cp.
Para Cádiz berg. esp. Nuevo Andaluz, cap. Roso, por No-ríega Olmo y cp.
¿gjpA las 5$ no quodaba bnque á la vista.___
Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruña y | ras, y el mas esmerado trato por dicho capitán Arrarte___T
demas plazas de Galicia, las giran 4 corta vista y en todas can- drán los Sres.	* lmPon.
tidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
SOBRINOS DEL EXCMO. SR. D. JOAQUIN GOME7
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del corriente la hermosa fraffatn -PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de Tfi “.ol* pasageros á quienes ofrece su capitán D. Gabriel Pérez el t G V mas esmerado y todas las comodidades de sus elegantes ¡*6 lo ras.—Impondrán sus consignatarios los Sres.	coma-
NORIEGA OLMO Y COMP
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las
denras plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-_?__j ^ ^
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre 500 cajas.—Impondrán Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á jerta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embii» y comp.
SE FLETA.
s Para un puerto del mediterráneo la goleta española Ma R ir * TA, nueva y de primer viage, construida en Ibiza v di»	'
e »«lúa in.«—i-A..	- porte de
RIERA Y HERMANOS
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-< ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en ía calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gua á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don Jóse Pastor.
SE FLETA.
Para el Norte de Europa, pretiriendo la costa de Cantal • hermoso v velero bergantín español PILAR, capitán AbaS?e* de porte de 700 cajas, es buque superior en todos conceptos -Lr ’ pondrán sus consignatarios	*
SE
M. DE EMBIL Y COMP FLETA.
Para un puerto en el mediterráneo el bergantín P<m * CENTAURO, capitán Gotusso.—Impondrá el capitán á ? ó su consignatario D* J. Frasquieris, calle de la Obrapía mi ° ro 4.	y «mué-
SE FLETA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Drake Hermanos y comp.
Para cualquier puerto el bergantín goleta española J\Cí\ TA^ capitan^Paris, de porte de 500 cajas.—Impondrán en la ¿
lie de los Oficios número 4.
BUQUES A LA CARGA.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANI SEEGER Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia ^8 de Abril la hermosa y velera fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitán D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Srez.
SAMA Y HERMANO.
EXPORTACION.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Orbeta, por Samá y Hermano.
480 caja.- de azúcar.
4 arrobas de café.
26 millares de tabacos.
ParaSothampton vapor ing. Medway. can, Svmons,porD. J. T. Crawford.
351 millares de tabacos.
4460 libras de tabaco en rama.
Para Jamaica vapor ing. Trent, cap. Clark, por I). J. T. Crawford,
En lastre.
Para Matanzas berg. sueco Mentor, cap. Bergmann, por Morison De Coninck y cp.
En lastre.
Para Batís frag. ing. King Fischer, cap. Musech, por Lawton y Tolmé.
En lastre.
Para Cowes frag. rusa Prosperitas, cap. Eugmann, porD. S. C. Burnhamy cp.
2705 cajas de azúcar.
18 millares de tabacos.
Pora New-Port gol. amer. Midas, cap. Gardner, por D. S. C. Burnham y cp.
225$ bocoyes de miel de purga
Para Santander frag. esp. Baylen, cap. Arrarte, por los sobrinos del Excmo. Sr. I). Joaquín Gómez.
921 cujas de azúcar.
2$ millares de tabacos.
Para Cádiz frag. ing. Superb, cap. Williams, por Picard y Albera.
Maneras.
Para la Coruña y Santander frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Sama y Hermano.
527$ cajas de azúcar.
9 arrobas de café.
3 arrobas de cera.
20$ millares de tabacos.
Para Cádiz frag. esp. Tétis, cap. Goyeneche, por Alcisne-lles y Hermano.
599 cajas de azúcar.
18 arrobas de café.
20 millares de tabacos.
Pora Amberes frag. amer. A. J. Jenness, cap. Denison, [ or Picard y Álbers.
2388 cajas de azúcar.
Anmento á la frag. Nueva Luisn—285 cajas de azúcar. Disminución al berg. Nuevo Andaluz—285 c. azúcar
PARA CADIZ.
Dará la vela s‘n falta el 30 del corriente la fragata española EUROPA, admite un re^to de carga á flete y pasageros, á los que ofrece buenas comodidades su espaciosa’ cámura con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual de Villafruela, el fino trato de costumbre.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 27 del corriente la nueva y velera fragata americana paquete JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera y tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán a bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata americana IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo escelentcs comodidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
________y DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muy velera y acredi ada fragata española APOLO, sn capitán D. M. L. Villa-verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad dm estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Yill averde.—Impondrá en la calle de los Oficios, número 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA._____
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de cargaá flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato per parte de su capitán D. Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA BREMEN.
Saldrá a fines del corriente el nuevo y velero bergantín español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, admite un resto de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará a guaraiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también pasageros á quienes su capitán D. P. Queirolo ofrece una espaciosa y ventilada cámara y un esmerado trato.—Lo despachan en la calle de Cuba número 120, sus consignatarios
_______________PEÑASCO Y HERMANOS.
PARA NUEVITAS Y GIBARA.
Saldrá 4 la mayor brevedad, la goleta CEFIRO, su patrón Llavres, para cuyos puntos admite carga y pasageros.—Impondrán el patrón ¡i bordo ó sus consignatarios ios Sres.
RICART HERMANOS Y COMP.
D. J. DE LA PORTILLA.

VAPORES.
VAPOR CUBANO.—Su capitán D. Justo Gayoso 8an ' para Matanzas los lunes v viémes á las diez de la noche con *1 nuará á Cárdenas y el Júcaro los mártes y sábados por la mafi na; regresara á Matanzas los miércoles y sábados después de I Uegu da del tren y seguirá para la Habana los miércoles á las ín de la noche y los domingos por la mañana.	1U
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de S to, saldrá para Matanzas los domingss por la mañana y los mi'°" coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro 1 domingos á las doce del dia y los juéves á las seis de la m? ñaña; regresará a Mutunzas los bines y jueves después de la M ' gada de los trenes y volverá á la Habana los mártes y vié™ por la mañana.	J 11163
VAPOR CARDENAS—Capitán D. Francisco Estolt—Viaje i Batabanó á Cuba.	J ae
Abril 28.—De Batabanó después de la llegada del tren y lleg-in;
á Cienfucgos el 29.	6ara
30.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el l.’° en la madrugada. * Mayo l.°—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde 2.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mo dia.
RETORNO.
8.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 9.
10.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz,
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el Í1 por la madrugada.
11.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
12.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó.
NOTA.-r-La carga deberá estar en el Batabanó la vispera de la salida.	y
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres Pardo, San Pelavo y comp.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad y Cuba. SALIDAS.
Mayo 9.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 10.	6
11-—De. Cienfuegos á las dos déla madrugada v llegará Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al medio dia y llegará á Cuba el 12.
RETORNO.
13—De Cuba por la mañana y llegará á Trinidad el 19.
20—	De Trinidad á las 9 de la mañana y llegará á Cienfuegos k las dos de la tarde.
21—	De Cienfuegos a las dos de la madrugada y llegará á Batabanó el mismo dia.
»Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto Santos.—Saldrá para Matanzas, Csyo-Baliía de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias l.o v 16 de cada mes a las 7 de la mañana/
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida parte de su caígala fragata americana AUSTIN, su capitan Perkins, admite el resto á flete: el buque saldrá ála mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y COxMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá en los primeros dias de Mayo la nueva y velera fragata americana ISLA DE CUBA, admite carga á flete y pasageros en su magnífica y ventilada cámara á quienes su capitán Mr. Marschalk, brinda un esmerado trato.—La despachan en la cajle de Cuban. 120 esquina á la de la Obrapía sus consignatario s
PEÑASCO HERMANOS.
ñera, excelente criada de mano, la otra regular lavandera y pro-; miento, hemos procurado y procuramos incesantemente corres-pia para el servicio doméstico: calle de Paula núm. 21: eu la I pondera la mas sagrada de las obligaciones,que para con ellos i se solicita á D. José l,agones para comunicarle un sisan-i y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra
to de interes.
Se alquila una negra como de 17 años de
edad, propia, para e? cuidado de ñiños y aseo de una casa: en la calle del Empedrado núm. 36 impondrán.
Se alquila una casa para la temporada
eu la \ illa de Guanabacoa, ubicada en la caí gumía cuadra de la plaza para los baños de
parte, le
han convencido á los señores padres, que no en vano de-
Parraco, segunda; ñas ilustradas, cuyo interés por una causatali sagrada
a la acera derecha, acabada de reedificar, compuesta de su- franco y leal distintivo, la, con entrada de carruage, cinco aposentos, buena cocina, co- Aunque la educación á que estamos consagradas es una oiedor, patio, traspatio, caballeriza, buen pozo, lavadero, &c.: ¡planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclima-
*____¡ tal la, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tran-
j quilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; visibles están en varoues ilustres y matronas esclarecidas, que
EXTRACCION.	Del 1. c de Extrae-Enero al 25 Aumento cion de! de abril, al dia 25. dia 26.		Total grn del año.
Cajas de azúcar		248633J ; 2286J	598¿	2565181
Arrobas de café		31938 				31938
Miliares de tabacos...	2029H ¡ 156J	92	20549$
Libras tabaco en rama.	586426 9520		595946
Bocoyes miel de purga	10347J ! 150		10497J
Tercerol. miel abejas.	1179J 			1179$
Arrobas de cera		6931J 		130	7111$
Pinas de aguardiente.	2229J 		50	2279$
impondrán en 1« calli
de la Amargura núm. 58.
COMPRAS.
Cfr» BnHnH'n	wwm rrolnv ; han sido v son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de !
06 SOllCioR compra* Ullcl	CUJr 0 Alor j de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la 1
ano de 10,006^; ha do estar situada por el centro de la senda que ya otros nos habían trazado; y si es verdad que las i
sea como
ciudad v sil posición que estén la brisa:
Se solícita comprar ó alquilar una escla-
va buena lavandera y planchadora, de mediana edad, y se compra un negrito o mulato de 10 á 11 años de edad, quesea bonito y vivo, ambos sanos y sin tachas: en la villa de Guanabacoa, calle de Corral nuevo, casa de baranda de la Sra. Da. Josefa Hei *rern darán r
.	, ....que ya otros nos habían trazado; y si es verdad q
impondrán en la callcj lUCes del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendí-i das y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realci
Buques que tienen abierto su registro,
Para Hamburg., berg. esp. Si, cap. Arrape, por Drake Her-manos y cp.
Para Cowes frag. amer. Edwins Auguston, cap. Henrry por Drake H. y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferreras, por don M. de Santelices
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá de este puerto á la mayor brevedad la acreditada goleta costera VILLANUEVA, capitán Perez, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán su patron á bordo ó én la calle de la Obrapía número 121 los señores
D. JUAN RICART Y COMP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de cargaá flete la fragata española MARIANA, capitau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta pía-za se rematarán el lunes 29 del actaul á las 11 de la mañana en la calle de Mercaderes núm. 6 frente ú la venduta los efectos siguientes; 2236 esteras de guano, 42 serones con 499 idem dichas, 53 idem vacíos, 5 cueree de res al pelo, 26 cascos de azúcar, 9 tambores de hierro para ingenio, 14 coronas idem iden, y á las 4 de la tarde por disposición del mismo Tribunal se rematarán 5 pailas de hierro para ingenio, que se hallan frente á la puerta del castillo de la Punta, y el subsecuente dia por disposición del mismo Tribunal, á las II de la mañana se rematarán en el muelle de S. José, 30 tosas de cedro de dimensión.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza se rematara el lúues 29 del actual 4 las 11 de la mañana bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín goleta español Carmen de la matricula deJBarcelona retasado en 2314 pesos teniendo hecha la preposición de 531 pesos 2 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematará, el lunes 29 dél actual un espejo grande de dos y media varas de alto y á proporción su ancho tasado en 102 ps'.
Hoy' sábado 27 a ias 11 de la mañana se rematan todas las existencias de una tienda de ropas situada en la plaza Vieja portales de Larrinaga todo en el mejor postor v por cuenta de quienpórresponda.
Empresa de Correos Marítimos,
La correspondencia que para Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas después de la llegada a este puerto del de Europa qne probablemente la verificara del 26 al 27 del corriente.—Habana 23 de Abril de 1850
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO n. 8, capitán don Ramón García y Gruidas, conduciendo la correspondencia de oficio y pública que o-curriere pa¡ra la Península, la que será recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete v pasageros, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8 ____________________ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
Administración general de Correos.
La fragata española Tétis, que hn de dar la vela para el puerto de Cádiz, recogerá, la correspondencia pública y de oficio en esta'administración el 27 del corriente á las cuatro’ de la tar-dc.—Habana25 de Abril de 1850.— Vasallo.

PARA LONDRES
»Saldrá deñtro de breves dias la fragata española FAMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
•ealee y brillo á la sociedad, no seremos j Dra^Henaano^cp^ amer* Jtíon Benson, cap. W estt; por
KSCLWOS PROFUGOS.
Ha fugado el lunes 22 del corriente el
accidentalmente
preciosas q
nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las au-oras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á i Hermanos v las ciencias de nuestros predecesores. Haremos, pues, cuanto I «»	^
uos
tos é ilimitados deseos, para hacernos dig:
! os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado ¡ nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas i »mediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos ;
sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimien-' De'Coninck v en é ilimitados deseos, pura hacernos dignas <!el público y cle ‘ Para Amberes bergantín
por don L. A. Gogel y cp.
Para Amberes bergantín belga Rosalía, capitán Coruchise,
Para Cowes frag. amer. Juniata, cap. Smith, por Drake
manos y cp.
.^Para Cowes fragata soruega Viskingeu, cap. Joft, por M.
ugles Henrys, capitan Packsan,
se ' sacrificios île ninguna clase; y el que acabamos de hacer conven- jotl y{),,
por don L. A. Go: Para Cádiz
, J,i
ale
mi. 148 calle de Escobar es-jeera mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el nú-cara la captura al que lo mero considerable de almonas queeontamos en el local que has-
sen se pelo.	color colorad	o, oios mandes y cariados de car-	
ne, 1 oa dieuti va una manti tos de olmie i se Htuna Isa!	to; dicen une vi y otra » Ln	botados para afuera, lor de naranja v un anda por Jesús Mu isa, v lleva licencia	l>ié chiedile- ' umico de cuar-, ria; unas veccs falsa, fcfe gra-1 *
tifica ni l'on 1 gtiiá daños > mero 88.	'"¿'¡Juicios el'«	que U entregare, co }ue la abriguWcalle t	nXÌK:!- 	g—il
	NOTIC	[ vs SUELTAS	i
ta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladarnos
á realizar, y 4 que el establecí-;
l y cp.
bergantín español Jacinta, capitan Perez, por s « de la Portilla.	'
Para Cinves berg. franc. Fanny, cap Pateman, por Zangro-niz y H.	*	B
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por
Ohlmeyer y cp.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
vres.
SALIDAS.
hasta en el orden interior. Gol. amer. \larv, Blunt, para Montreal.
4 ____•	... '..... X* .	’ nÄv«. «««	M...:. í-,	r «r i__•
El Ldo. D. Antonio Zambrana ha traslada-
■ de Me
i casa nú tu. 95, inmediata
de amor y de ternura, bailaran no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen eu lasalud l _______________________ _____ ...._______?___viiav, .....
constantes ejemplos de moralidad y resignación que forta-: Berg. esp. Monte Carmel^ Valentín, para Barcelona, lezcan su espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título Pol. esp. Nimia, Feliú. para Marsella, loria y consuelo en que está cifrada la felicidad social. j	1 v" ”
Las puertas de este colegio estarán abiertas a todas horas j asi como todas sus clases, pura cuantas personas ilustradas l
GIRO DE LETRAS,
quieran íavorecernos cou su preseucia, con su ilustración y sus ..	consejos. Sin reserva de mies tras acciones v guiadas siempre
Don Tomas CAaSSagne. cirujano dentista, P,1r la ,lohlcM y rectitud de nuestras ideas, será mas cumplida
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demás íenipre plazas de la Península; la? gira en laoalle de la Obrapían. 13,
Box Pedro Martínez.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros que puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y a los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón i). Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de 1). Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantín español SI, capitan Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite tabuco en rama y labrado á flete, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios
___	DRAKE HERMANOS Y COMP.
~	’	.	PARÁ CÁDIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquín Goyeneche, la que admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magnificas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo el espresado capitan el mas es-quisito trato.—Para mas poi menores y ajuste informará el capitan á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitan 1). José Mariano Fabregns; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitan.—Impondrán sus consignatarios
________ ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CADIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat'n español NUEVO ANDALUZ, su capitan D. Pedro A. Rozo, y admite carga á flete y pasageros, quienes recibirán un buen trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata española N. LUISA, al mando de su acreditado capitan D. Justo Pastor de Fano, y admite un resto de carga á flete y pasage-res, quienes serán esmeradamente t. atados -	1 ' 1
dos magnificas cámaras acabada de construir pondrán sus consignatarios los Sres.
___________NORIEGA OLMO Y COMP.
$ . , . .
BALANZAS DE JAIRBANKS.—De mostrador, Jarinia durmientes y plata-formas, de botica, y otras varias que se pueden ensenar, de $ dragma hasta seis toneladas, en la calle (le la Lamparilla número 6.
BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una fuerza grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiera, al mismo tiempo á precio moderado, y para su colocación se tiene un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha practicado ya en varias fincas en las cercanías de esta Ciudad.
ARADOS.—Y otras herramientas de agricultura de la conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y compañía de Boston.
Todos estos efectos se reciben y están constantemente de venta en la casa de D. Juan Bevington, calle de la Lamparilla ; número 6.
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas de huespedes y demas personas acomodadas, que tengan casas co» mesa diaria de muchos cubiertos.
»Se ha inventado últimamente en Londres una máquina para limpiar y afilar cuchillos eu el espacio, de dos minutos, pudien-do hacerlo con 5, 6 y / de una vez; son casi imposible de descomponer sino con intención premitado de destruirlas, y el dueño llama á la atención del público para que pasen á verlas; calle de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.
I1 uerza motriz de un caballo con su máquina de serrar. Está generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la ventaja de poder llevará cualquier punto con suma facilidad.
Los señores que quieran estar al corriente de lo3 adelantos del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las muestras ; qne existen en la casa de D. Juan Revington calle de la Lam-! parilla número 6.
INTERES ANSE, Al, MODERADO PRECIO DE 4 REALES al contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y cjavf1“ uas. En la hormeria calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de • Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número Impondrán.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL superior—En la calle de Mercaderes n. ° 85.	___
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NEME-ro 128 se vende la caja de 12 botellas de) de Burdeos superior o $ la caja.	__-
VINO SECO, DE ÍERBZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la cabe de Cuba n. J esquina ála de la Obrapía.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del ¡ 25 al 27 del comente; contando con gran parte de su carga, so-' lo admite el resto ú flete si se presenta en tiempo y pasageros, pura los que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitan Ferreras, dispuesto á darles el mas esmerado trato.—Impondrá su consignatario
_____________ D* M. DE »SANTELICES,
parabüenosayres.
Saldrá á la mayor breveda i la fragata española ANGEÍ.Í-TA, admite solamente pasageros, á quienes su capitan D. José P. Maruri ofrece un esmerado trato.—impondrán en la calle de la Obrapia número 20, su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
DON JOSE FRANCISCO ARPOLA HA MUDADO SI v alojados en sus i escritorio á la calle de Cuba núm. i 14 entre las déla Mur ,
4 todo costo.—luí- i Sta- Teresa. Tiene de venta á precios equitativos cobre y
marino de patente de todos números, clavos tic cobre ingles as-de i ú 5 pulgadas, y hoja de lata surtida en la plaza, y en de) sito.	_______
GRAN TEATRO DE TACON.
PARA SANTANDER.
Saldrá fijamente el dia 28 del presente la velera fragata española HERMOSA BAILEN, su capitan D. Nicolás de Arrarte-,! admite carga y pasageros para los que tiene dos escelente cáma-
.	Compañía Ecuestre.	i 97 de
Décima y penúltima función en la noche del sábado ¿ Abril, á beneficio del Sr. Samuel VVelser.	. , Í1I(,_
PARTE PRIMERA.—Variada y alegre ¡Mascarad^1 lefen-gos sobre zancos una preciosa escena ecuestre El griego i diendo su pais. El correo de gabinete de S. Petersburgo, un cena de mi carácter peculiar acompañado del Arlequín. .
PARTE SEGUNDA.—Juegos acrobáticos, el Sr* ^a_ verificará increíbles saltos. ¡Juegos Malabares! cuadro “e sanielo ei Pescador. Aparecerá en el Circo, el Gran Mono ^ ! cano. Gigantescas posiciones Académicas y finalizara la Lcion con una grande y nueva farsa titulada Billy Button»
Empezarájija^j:.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-