de Alio, en el expediento seguido para tratar de la caliñcacion y
graduación de créditos dei concurso d** Gibert hermanos y compañía, se ha señalar'o el día 24 del corriente á las once de su ma-fi ina, para una juma de todos los acreedores del expresado Giben, á fin deque instruidos del informe de graduación presentado por el síndico, acuerden lo que les contenga en justicia; a-percibidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría délos concurrentes, cualquiera que sea su número; cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de S. Sria.
calle del Prado núm. 25.	C 3____O
Por disposición del Excrao. Sr. Alcalde ordinario de primera e'eccion de la villa de Guanabacoo, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. 1). .Joaquín Le¿cano, á consecuen— ciadle los autos testamentarios del Poro. D. José Hermenegildo
creedores del espresado Pbro. Fuentes, por última vez, para una junta que tendrá efecto el dia 23 del que cursa a las once de su mañana, apercibidos los que no concurran al acto, de que estarán y pasarán por lo que acuerden, cualquiera que sea el número de los que asistan, y en caso de no verificarlo ninguno ds los antedichos acreedores, por el juzgado se adoptará la medida que considere conducente.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de Sandoval v iManescau, por ante el Ldo. D. Lorenzo de Alio, está mandado se convoque á las personas'que puedan dar razón de quimi ó quienes fueron los que en la mañana del dia 26 de Abril de este año, después de las diez de ella se introdujeron en la accesoria perteneciente á la casa núm. 52 calle de la Amargura, barrio de S. Felipe, en que habita D. José Cano llevándole hurtados cuatro pañuelos de oían batista bordados fondo color de unte, dos piezas de muselina de la India de dos varas de ancho, una docena de pañuelos de oían de colores, 2000 varas de punta de algodón, dos pares de guantes de cabritilla, inedia pieza de muselina de la India, dos cepillos de casaca, seis pantalones, cuatro de dril blanco y dos de casimir, echo ch micis d ; tela-real, tres corbatas de raso, dos levitas, una de ge ñero v otra de casimir usada, cuatro pañuelos de oían y seda de uso, uno carmelita ron óvalos amarillos, otro punzó y los tíos reatantes de fondo blanco; seis pares de medias medias usa-dasy dos sábanas de una pieza cada una, marcadas en uno de 8-is extremos con las iniciales J. O.; á fin de que en el acto comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á decla-ar lo que les conste	C 3—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo D. Meliton Bnlenzátegui y ñor ante l). José Elias «le Entralgo, en la sumaria formada por las heridas inferidas á I). Joaquín de Rojas, está anudado se convoque á 1 as personas que puedan dar razón del hecho que ,^e inquiere, y á las que sepan el paradero y quienes sean tres pardos, uno de ellos color claro, estatura alta, envuelto en carnes, jóven, lampiño, cara ancha, ojos grandes, y vestía en la noche del 28 de Abril último en que se cometió el hecho, con un jaique color blancuzco, pantalón blanco, y sombrero de paja, y los otros dos jóvenes; á fin de que se presenten en el jutgado^por conducto de la escribanía^á ser examinados. C 2-0 Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero D.
herederos de D. José Moreno, Da. Gertrúdis Febles, D. José de ! Los productos de este ramo deberán experimen-Silva, Da. Maria Ines Val dee, D. Juan Tandiño, D. Diego Sil-Itar mayor incremento en lo sucesivo, á virtud de bàvera, D. Jaime Porcel, Da. Antonia Viera, D.Mateo Benitez, D. :,	j:«	«i	~ o,. r>„	-	. __ ,___
Calixto Perez,Ldo. D. Pedro María Romay, I). Francisco Vera- ber dispuesto el Excmo *■_ i. Presidente Gobernador nes, D. Cipriano Sta. Cruz, D. José María Chenart, D. Geróni-|y Capitali general con consulta del Sr. Alcalde mayor mo Bucelos, D. José de Rivas, D. Manuel Barrera v D. José; 1), Martin Galiano, de conformidad con la Real órdeu Evaristo Hernández.	9	de 1840, que se arrienden por medio de remate á fa-
- de esta Real Casa ios depósitos judiciales de es-ra vez al pardo Julián Senmanat, de estatura baja, como de 20: clavos de cada una ue las poblaciones que coropren-iños, color pardo, pelo pasa, frente recular, ojos pardo?,_ nariz de el distrito de la Reai Audiencia pretorial. Por dis-
~ xeino. Sr. Gobernador Superior Civil administrador del expresado depósito 15-0 pg. anuales, desde 1. ° de Junio, en lugar del
-------------- - “• “■	l» "O® 1*V,I*.VUV6..»V ■ O, «VUIUIVIU UO paja uo liailfl UC bUJ/W	w.v»v..^vo
de * uentes, esta mandado se cite por este órden 4 todos I09 a- j debajo de la barba; para que dentro de nueve dias siguientes al
rpAAdnrp« «nrfloQ.in Pk-«-. ir',,,.»..—------------~~~ ~— último anuncio se presente en la reai cárcel de esta cindad á
descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas & U. Bartolomé Bauzá; cierto de que si
lo hiciere sé le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se , -- - ■ le declarará rebelde y contumaz incursoen las penas de la ley, 1184»,
5 p.§ que disfruta, y 480 pesos también anuales al contador como sobresueldo fijo sobre los productos del mismo depósito desde primero de Enero de
haciéndole las notificaciones en los estrados de la audiencia, parándole todo perjuicio.	C *—O
El estado marcado con el número 1, de que acaba de dar cuenta el Sr. Tesorero D. Vicente Oses, de-
pintería al de D. Francisce Martinez, no dejando nada que desear en punto á solidez y buena construcción. Su importe total ha ascendido á 27480 pesos 6 reales de los cuales se pagaron en 1848, según se raa-nifestóen el anterior informe de la contaduría, 12285 pesos con 3 rs. y los 15195 ps. con 3 rs. restantes han sido satisfechos en 1849.
COMBATE DE TRAFALGAR.
Por disposición tlel Excmo. Sr. Subdelegado de la Renta |	,	„ . ,	^	,	_	,	,
de Correos, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por j muestra que la total entrada de dicho año, inclusa la ante L). Pedro Vidal Rodríguez, se manda citar, llamar y eraplujdel fondo de dotes, ha ascendido á $ 104,764 7 reales zar por tercera vez á D. Antonio Fernandez, administrador que! comprendidos en esta suma 14,937 $ 3 rs. aue queda-fué de itt estafeta de Bemba, para que dentro de nueve días se ; , on d<¡ ex¡3tencia en ful de 1343, á sabcr 8,1117 ps. 3 rs. guieutes al ultimo anuncio se presente en la cárcel de esta ciu- ,	-	.	,	,	-o.m	i	•
dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se j *os fondos de lacasayocOi) ps. en el especial de do-•	' Jel fondo de dotés,
261 pesos que que-
,	, . i- , 1 „ , ,	iuaiou uo cAiBLüiicici cu ox no j^iuiciiibre de 1849, hacen
tantea los estrados de la audiencia, donde se le liaran las notin-:.	,	.	,	, ..	.	,
caciones, parándole todo perjuicio.	C *—O	igual suma á b de la entrada, debiendo advertir quedi-
En los autos testamentarios de Antonio O-Farrill, ha dis-! cha existencia corresponde á los ramos siguientes: puesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr.! t\ __*■*_	q cni O
Alcalde mayor segundo,y por ante D. Francisco Pimentel, se | Deposito por fianza........................$	501	2
proceda el martes 14 del corriente al remate de una casa de ta- Idem de particulares.................... o7 4
Fondo de dotes.............................. 3550
Idem generales de la casa................... 1152
proceda el —
blasy tejas, situada en la calle de la Lealtad núm. 133, retasada en 764$ 7 rs.: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía.
A consecuencia de la causa formada por haber herido al moreno Bernardino de Cárdenas, como a las nueve de la noche del 28 de Abril, en la esquina que llaman de Tindiilc y de la Gloria, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad, por ante 1). Antonio Regueira, se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho por que se procede, para que en el acto se presenten en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á declarar lo que sepan.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor primero 1). Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco «le Castro, está mandado se cite, llame y emplace por primera vez a’l Ldo. D. Ramón Marrero, para que en el termino de nueve dias se presente á guardar arresto en la real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber supuesto que la cantidad que mañtenia en su poder perte-
Total..................$ 5261 4é
Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de _ _ ,.T_________
oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en i feneciente á D. Francisco Soler; apercibido en su defecto de la causa en que entiende sobre haberse encontrado una osa- J declarársele incurso en las penas de la ley.	C *—O
fjlP T Q flll	I A O Afl n A irn .... 1 An	.1 a)	I '■. rr /-	1 A Q f * I A	J, A.	An.Á —A Jn i	i t	.	...	_ -	__ I	Cl __	. ¡	_ 1 .1 _
menta en los cañaverales del ingenio S. Claudio; está mandado se convoaue á las personas que uuedan dar razón de quien sea el negro a quien corresponda dicna osamenta, para que dentro de ocho dias comparezcan en aquel juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Juez delegado del juzgado
feneral de bienes de difuntos del puerto del Mariel, y por ante ). José Seoane, á consecuencia de las diligencias que se están practicando por virtud de oficio del escribano de cámara de dicho juzgado general, dirigido en el incidente al intestado de D. Antonio Rodríguez del Castillo, seguido contra D. Andrés Travieso en cobro de pesos, se manda citar ai expresado Travieso para que en el termino de quinto dia se presente en dicha delegación por conducto de la escribanía del actuario á ministrar noticias de la parte que le pertenece en los dos sitios ubicados en el partido de la Puerta de la Güira, apercibido en su defecto de que se dictarán á su perjuicio las providencias que haya lugar.
C 2—0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero I).
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fuesen un negro y un pardo que hirieron al de esta clase Gerónimo Trevejo, esclavo de D. Francisco Zerpa, como á las siete de la noche del 4 del corriente, en el rastrillo de la puerta de Tierra, para que comparezcan en el juzgado por con ructo de la escribanía á declarar lo que les conste.	C —O
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor quinto, y por ante D. Joaquín Trujillo, en I09 criminales sobre descubrir el autor ó autores de la herida inferida al negro Juan Manzano, está dispuesto se haga saber al moreno libre Márcos Justi y Manzano que comparezca en la escribanía á manifestarsi.se muestra parte en dicho procedimiento. C—O A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Alejandro de C&Ptro haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá- I bal, se haga saber á todos los* acreedores del referido Castro pa- ;
con cuya cantidad en efectivo empezará la cuenta del corriente afio.
El estado núra. 3 expresa el movimiento general de individuos, resultando por término medio mensual 650 3|12 ó sean 33 2{12 mas que en 1848, y el número 5 las racioues suministradas á los departamentos y sus respectivas enfermerías, ascendiendo las primeras á 210,703 ó sean 12%09 mas que en 1848 y las estancias á 6726 6 seau 6057 menos que en el citado año.
El corto número de estancias de enfermerías y el de fallecimientos durante el año de 1849, que en los departamentos de niñas y varones no exceden de dos en el primero y ninguno en el segundo, hacen la mejor apología del régimen interior del Real Hospicio.
Demostrado ya el número de individuos que ha albergado y mantenido durante el año de 1849, pasa la contaduría á manifestar el costo que han ocasionado en los ramos de manutención, enfermerías, vestuario y demas gastos, gubdividiéndolos hasta donde es posible para la mejor inteligencia.
mañana, apercibidos deque cualquiera quesead número de los j que asistan, tendrá efecto el acto, estando y pasando desde aquel momento por lo que se acuerde.	C *—I
GACETA DE LA HABANA.
Domingo 12 de Mayo.
Ramón Padilla, y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de ¡ ra la junta dispuesta para el dia 18 del que cursa alas once de la
oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en ia "	’’’1	1----—------------------1 ------1—
causa en que entiende sobre averiguar el autor ó autores del hurto de dos caballos de la propiedud de D. José de Jesús González y I). José Severo Benitez* está mandado se convoque é las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, viejo, de seis cuartas de alzada, tusado, de trote, calzado de las cuatro patas, quebrado, con dos hierros, y á una yegua rosilla, de seis cuartas tle alzada, de paso y marcha, con el hierro C,
AJ.y como de seis años de edad, para que dentro de nueve dias se presenten en aquel juzgado á deducirlo.	O 2—O
.Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con cunsuita del asesor titulary por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoque á las personas que tengan conocimiento del daño hecho en los campos de caña del ingenio San José de Bainoa, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado á manifestar lo que les conste.	C 2—O
_ Consecuente á las diligencias criminales formadas sobre a-vqriguar quienes fueron dos hombres blancos que asaltaron y robaron á D. Pedro Gregorio Hernández Galves en el partido de Alquízar, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron aquellos dos hombres, cuya filiación se inserta: el uno de ellos de estatura regular, color blanco, envuelto en carnes, lampiño, como de 20 años, vestido á uso del campo, con camisa v calzón blanco, sombrero de paja de yarey, portando un machete de cabo y concha de plata, con cuchillera y contera del mismo metal, y un par de pistolas atrabucadas, de chispa, de cañón corto de bronce, cabalgando en un caballo tnohuto de vetas, bolero, con crin v cola y una silla de privilejio de medio uso; y el otro también do estatura regular, poco mas bajo que el primero, color trigueño, cerrado tía barba, con patilla corta, delgado, vestido como el anterior, sombrero de
^ f Consumo de carne.-¡
Id. tle pan..........|
Id. de víveres......-j
Id. de azúcar y café.. I
Id. de viandas.......
Id. de leña y carbón..)
Vestuario............i	2393
Calzado..............;	1530,
Gastos de enfermería.! 1153!
Medicinas............
Gastos generales.....
75481
63981
6622!
1442
828
1456
766
3 ¡ 1
6 è 34 14 6 5 34 64 3
Suma total.
	
	
	
	
$ 24296	6
$ 3924	4
$ 1920 $ 4074	14 74
34215	74
la misma pnja, portando uu machete de concha y cuchillera de plata y un	_"fa-tola? de cañones negro?, cabalgando en una
yegua mohuta con crin y cola cortada y una albarda de corte de silla vieja; cuyos dos individuos despojaron al espresado Hernández Galves, tle las prenda? que a continuación se expresnnt un potro color moro prieto, de mas tle 6j cuartas tle alzada, ca-reto blanco hasta el hocico, cabeza acarnerada, de dos años y medio tle edad, de paso y marcha, crin y cola, con una peiotica en el muslo izquierdo; una albarda de privilejio nueva de la fábrica de Perez; uu freno nuevo, material blanco y las riendas negra? y de liras; el bocado enterizo sin adornos fie plata; la cu-cbdlera de una e?pada de plata y su argolla; una abrazadera de plata coiv.u argolla de lo mi mo; dos sortijas de oro, una de piedra verde y la otra de piedra tle, coral rosado; 4$ 6 rs. ftes. y una espuela tle platina; pura que en el término tle ocho dia? o-curran á manifestarlo h1 juzgado por conducto del actuario; asi como también á quien corresponda ia referida yegua mohuta y albarda en que cabalgaba el segundo de los malhechores, cuyo animal se encontró en el Jugar dei asalto v robo. C 2—O Por auto proveido por el ¡Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante 1). Francisco de. Castro, á virtud de oficio librado por oí rir. Teniente Gobernador de la villa de Guana-bacou, en el incidente al expediente general instruido sobre esclarecer los terrenos acensuados en dicha villa y sn jurisdicción, sin bis correspondientes escrituras, formado para tratar con ex-peciulidad tle los que existen en el partido de Guanabo; está mandado se inlime á los herederos del Pbro. D. Manuel Donoso, á los de D. Martin Aróztegui, L). Agustin Hgarte, los herederos de Da. Dolores Kosuin, Pbro. D. Isidoro Ootti, Da. Socorro !Vu-fiez, Misas. Rosas v Guadalupe sus sucios, los Sres. D. Juan Poeig ó ü. Juan Fernandez Rico y Da. Francisca González, ocurran á la referida villa de Guauabacoa á formar las escrituras de los solares que poseen y tienen dados á censo en el citado pueblo de Guanabo.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. D. Martin Gaiiuno, Alcalde mayor cuarto, v por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de fas diligencias criminales formadas de oficio i contra el negro José Gabriel Herrera por robo tle un reloj á D. Recitaré Woodhull, está mandado se convoque á Mr. Reehard Wootlhull, para que dentro de segundo dia después del último | anuncio comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde raavor cuarto, con el fin tle que evacúe cierto acto de justicia. C *—O En el incidente á Ins autos de cesión de bienes que hizo D. José Alaria Atlay en favor tle sus acreedores, formado para la calificación tle créditos, ha dispuesto el ¡Sr. D. Martin Gulinno, alcalde mayor cuarto, y por ante e! escribano D. Bernardo del Junco, se cite á los individuos siguientes para pronunciar sentencia de graduación.—D Manuel Acevetlo, D. Francisco Quintana, D. Alejandro Martínez, Da. María de Jesns Hernández,
Está en circulación el núm. 2 tomo 2. ° de los Anales de la Real Junta de Fomento y Sociedad Económica, correspondiente al mes de Febrero próximo pasado. Los materiales que contiene son los siguientes:
Informe de la contaduría de la Real casa de Reticencia relativo al año de 1849, leido por su contador D. Francisco Ramírez en la sesión ordinaria de 18 de Enero de 1850, con estados y documentos de dicha cuenta.
Memoria sobro la industria pecutiria’en la Isla de Cuba por el señor don Francisco de Frías Conde do Pozos-Dulces, presentada al Liceo Artístico y Literario de la Habana y premiada en los “Juegos Florales celebrados el 26 de Noviembre de 1849. [continuación.J
Estadística__Descripción del partido de Sta.
Ana tle Guanabo, correspondiente á la jurisdicción de la Habana.
Sección de antigüedades.—Memoria dirigida á S. M. en Enero de 1789, sobre varios puntos relativos al fomento de la Isla de Cuba.
Disposiciones gubernativas, económicas y administrativas puestas en observancia. [Impresión a-parte.]
Del informe del Sr. contador de la Real casa de Beneficencia tomárnoslos párrafos siguientes:
Depósito judicial.—En fin de Diciembre de 1848 existían en depósito 682 esclavos deámbos sexos y de todas edades.
En todo el aüo de 1849 entraron 601 dando un total de 1263 esclavos. Salieron en dicha época 671 quedando existentes en fin de Diciembre 592 distribuidos en esta forma: 41 eu presentes: 423 alquilados: 41 enfermos y 87 fugados.
Deuda pendiente en fin de Diciembre de
1848................................$ 6779
Vencido en todo el año de 1849....... 33246
14
Total cargo..............$ 40025 2
Se han recaudado en dicha
época.....................$ 33281 2
Q,uedau pendientes en fin de 1849........................ 6744 S 40025 2
Igual.____
ges de elevada alcúrnia con que habían tratado_____
Pero hablando de otras materias, cuéntame Eugenia, como van tus asuntos con Enrique. —
Bajó Eugenia los ojos, encendida L blanca faz en precioso rubor, y contestó sencillamente:
— Aunque la discreccion y la prudencia prohíben confesar esas cosas, auu ásu mas íntima amiga, pues nadie puede dar por cierto lo que no ha sucedido todavía, ante ti, querida Rita levantaré el velo de mi reserva habitual.....Si amo á Enrique porque confio
ciegamente en él y me ha inspirado la convicción de que uo me engañará jamás; porque uo imita á osos jóvenes egoístas que juegan con el corazón de una joven , y la comprometen á los ojos del público, para después considerar cosas de pasatiempo, sas obsequios declarados. La simpatía que nos une es sólida, seria leal. Enrique realiza la idea que yo me habia formado del compañero de mi futura existencia, guiándome con amor: diciéndome cree lo que yo creo!.......
y eomunicándame al instante la fé de la persuasión. Ñunca me ha ofendido con una palabra dura, ui me I ha mortificado con una alusión indirecta. Tierno él igual, nÍ8Íquiera me causa la inquietud de esperarle, á las cinco de la tarde sin falta estoy segura de verle j llegar, y á las ocho de recibir su adiós de despedida,: para ir a acompañar en seguida á su anciana madre á quien sirve de único apoyo!.....-Antes de: marcharse lo dejó coger la flor que él quita siempre de mis cabellos, donde coloca otra que me trae iuva-, riablemementc en cambio. Así forma Enrique un ramillete querido, con las flores que yo le doy, ínterin yo le formo por mi parte con las que me da él. Recuerdos preciosos y perfumados que durarán palito
como uosotros!......Memorias inefables y deliciosas
que en la árid« tristeza de la vejez nos representarán las graciosas perspectivas de Ja pasada juventud!......	.	. |
___Tu Enrique según me lo pintas, es el amigo seno
y constante que tu dulce carácter te daba derecho á1 esperar—exclamó Rita—sieinbargo como no lecouoz-co personalmente, ignoro si merece al pió de la letra los e ocios que le prodigas, pues eres uua de esas criaturas angelicales que reducen el papel de la muger al do una continua sumisiou, é inclinarían la cabeza bajo el despotismo masculino, como el del cordero bajo el
hacha mortífera sin murmurar.........Yo no soy asi.)
creo que las represalias nos están permitidas, y cuantío
Los gastos del depósito, según manifiesta el estado núm. 6, han ascendido á 10139 ps. 74 rs. que de-uncidos de los 33281 ps. 2 rs. recaudados dan un producto líquido de 23141 pa. 3 rs., no obstante la progresiva disminución de brazos que se observa eu este ramo.
mi Ricardo me dice algo que no me agrada, busco una réplica que tampoco encuentre de su gusto... .Tú naciste para ser dominada sin explicaciones yo para ser dominada por la persuacion tle ia razón, y no prestar obediencia sino a las leyes justas... .Tú serás siempre un eco dé.hil al lado de Enrique que no harás sino repetir sin comprender, yo una compañera junto á Ricardo que podré aconsejarle y advertirle.....Los
hombres abusan de la bondad femenil, y tiranizau sin
compasión el alma que se le somete del todo......
¡Ah! no lo dudes, Eugenia! es una desgracia nacer muger, y mas penas se ocultan bajo un corsé que bajo una casaca. Si algo me consuela de las trabas que me sofocau, es el amor de Ricardo, jovial amigo, que me
ayudará á sorportar las amarguras de mi sexo......
para mi no brilla el sol, siuo á la hora en que ya el astro radiante ha desaparecido en el seno do los mares; es decir á las ocho de la noche, momento en que Ricardo deja sus ocupaciones y acude presuroso á mi encuentro __La precipitación de su carrera,
su ausiedíid ele volar hacia mi se retratah en el desorden de su trage, y entonces me parece mas bello que cuaudole percibo elegante y reposado, pasar algunas mañanas frente á mis ventanas.......Traeme
todas las noches una rosa bellísima que sinduda coje en uu mágico jardín, y en cambio le entrego mi encendido clavel, de los que cuido en macetas con mis Apropias manos... -Bien ves, Eugenia, qne á mi modo amo yo á Ricardo como tú á Enrique, aunque si me engañara no sede lo que seria capaz ....
—De llorar como yo si me engañára Enrique—dijo Eugenia naturalmente.
—¡Oh! no! haría lo posible para olvidarlo en lugar de consagrarme á un dolor inútil, y lo conseguiría gracias á la fortaleza de mi amor propio ofeudido, queme prohibiría dedicar vanas lágrimas á la pérfida y la ingratitud!.....
Movió la cabeza Eugenia eou incrédulo ademau, murmurando.—El llanto es el desahogo de la muger! j —y cogieudo de encima de su mesa uua lámiua suelta con aire pensativo, se puso a examinarla sin verla.
—Qué papel es ese?.......—preguutó Rita.
—Los últimos figurines del Correo de Ultramar.
—Dámelos acá---------Oh! que lindos me parecen
—exclamó Rita vivamente—las dos figuras que representa el grabado son dignas del elegante boudoir en-que se hallan de pié____ - No se cuai de esos dos pri-
que distribuidos entre las 650 plazas, resulta que cada individuo ha costado al mes 4 pesos 3 reales 3 mara vedices, suma bien módica si se atiende á la abundan ci», buena calidad y variedad de los alimentos, y al particular esmero que se observa eu todos los demas ramos; sin perder de vista los límites á que debe circunscribirse esta clase de establecimientos.
Fabricas.—Salón alto destinado para dormitorio en el departamento de niñas; habitaciones para las her manas de la Caridad y cociua general.
Estas obras que segnn se manifestó en el informe de la contaduría relativo al año de 1848, tuvieron principio en el mes de Junio del mismo, han quedado totalmente concluidas en el de 1849. Tiene el expresadosalon 31-§ varas de largo 74 de ancho y 6 de altura con 6 ven tanas, comunicándose con el antiguo que sirvió de ha bitacion provisional ..ara las hermanas de la Caridad por 7 arcos; paralelo dicho salou se ha construido un corredor con 8 arcos forrados do persiap?0 Ae 37f vs. do largo, 5 de ancho y cíela misma altura, sobre una galería de igual número do arcos de cantería con 37| vs. de largo, 5 de ancho y 74 de aUura, cuyas colum ñas son del mismo espesor que las del frente del edifi ció. Completan este frente las letrinas altas y bajas jjfchas á mocion del Sr. Rector para la mejor policía del departamento, teniendo ambas 74 vs. de larga y 44 de ancho, forradas las paredes de azulejos, y con piso de mármol á fin de que se conserven en el mayor aseo, á lo que contribuye un caño de desagüe que descendiendo de las azoteas va á parar aliñar. Las habitaciones de las hermanas de la Caridad, á continuación del nuevo salón y corredor, consisten en uua antesala de 4 y media varas de largo y 7 y media de ancho de igual altura á lo demas del edificio, un comedor de las mismas dimensiones, un salón dormitorio de 16 vs. de largo y74 de ancho y otro de labor paralelo á esteé igualen todassus dimensiones, con 6 puertas y 4 ventanas para la correspdudieme comunicación y ventilación de dichas piezas; y una cocina especial de 44 vs.de largo, 7 y media do ancho y 4 de altura forrada de azulejos. La cocina general fabricada en el patio que divide el departamento de niñas de la casa de locas, tiene 20 vs. de largo, 11 de ancho y 6 y media de altura, sostenida por dos columnas de caoba labra das en el taller de la casa, con nueve veutauas á todos vientos y una puerta principal de entrada, ocupando sus cuatro ángulos dos fuentes y dos depósitos de carbón vestidos de estuco: el piso es de piedra de S. Miguel y sus paredes forradas de azulejos, estando colocado en medio del edificio el fogou construido bajo la dirección del Real cuerpo de Ingenieros, de figura e-líptica, con 8 formólas y 16 calderos de hierro con capacidad para 1920 plazas. Todas las obras de que se ha hecho mención son de manipostería y azotea, y todas las maderas de cedro, habiendo corrido la parte de albañilería á cargo de D. Francisco Bonet, y la de car-
morosos trages me guste mas.........Es preciosa la ru-
bia damisela, que luce eou tanta distinción su vestido de moire color de rosa, adornada la saya con cuatro vuelos rizados á cañones de tarlatana ó punto rosado también, cuya pegadura desaparece debajo de otra especie de vuelo liso formando ondas del moire de la falda. Concluye el volante inferior de esta mas arriba del borde del vestido, impidiendo asi que el delicado
rizado de punto ó tartalana se ensucie y rompa........
El peto es agutlo y liso, la manga bastante corta consiste eu un vuelecito rizado, sobre el cual cae el de la bertha que en todo semejante á la guarnición rodea el escote. En el pecho lleva uu lindo bouquet compuesto de cuatro rositas rosadas con caprichosas hojas y cou-gantes verdes. Uua redecilla de oro y plata con una rosa sobre las sienes, deja ver los blondos rizos que divididos en la frente, parece que bajan á besar amorosamente el alabastrino cuello. Los guantes de fina cabritilla sujetos con pulseras de oro, completan esta toilette sencilla y elegante á la par.
La esbelta figura de la señorita en cuyo torneado brazo se apoya la dama del rosado trage, es digna igualmente de llamar la atención. Es su vestido seguu veo de rico gró blanco de aguas, lisa la falda, excepto cerca de los costados, donde finge abrirse a lo largo formando ondas sujetas con caprichosos lazos de cinta
| blauea......Adorna el escote uua solapita recortada
! eu oudas de la propia tela, y consisten las mangas en
¡ cuatro ó cinco vuelecitos iguales...... Sujetan dos
: cordones de perlas, los guantes de cabritilla en el au-¡ te-brazo. Uu doble collar de estas preciosas hijas de i los mares, confunde su nacarada blancura cou la garganta de nieve de la pensativa elegante, cuya inclinada cabeza deja caer casi sobre su seuo, la gran pluma blanca que adorna el sombrerillo negro de forma antigua que le cubre el ^pinado, el cual muestra sóbrela sien derecha, bajo su ala recortada y echada hacia a-trás, uu grupo do rosadas campanillas silvestres. Apenas principien los bailes de la temporada del Cerro, encargaré á mi modista un trage semejante aunque de telas méuos pesadas y lujosas. Eu los bailes campestres no sienta sino la sencillez y be encontrado justa la descripción que nos hace nuestra amiga Felicia en su novela una Venganza que publica la Gaceta actualmente del mal efecto producido por el vestido de terciopelo de Dolores, en el baile daño en la Granja.....
enmedio de lá simplicidad común..........Pero que flor
Articulo III.
[Continua.)
Al medio dia las dos columnas' enemigas emprendieron el ataque. Nelsou puesto al frente de uua de ellas gohernó sobre el Bucentavre, donde tenia su insignia el Almirante Villeneuve. Collingwood al frente déla otra columna sedirigió sobre el Santa Ana. La primera tentativa de Nelson, que montaba el Victo-ry al cual seguían otros dos navios de tres puentes, fué cortar la línea por la popa de la Santísima Trinidad y la proa del Bncentaure. Pero el general Cis-ueros mandó meter en facha las gavi s del Trinidad, y se estrechó de tal manera con el Bncentaure, que Nelson desistió de su empeño, habiendo perdido mucha gente y quedando muy maltratado el Victory por el terrible fuego que tuvo que sufrir. Intentó entonces abrirse pasó por la popa del Bucentaure-, desgraciadamente faltaba al lado de éste el que debía seguirle en línea por hallarse sotaventado de su puesto; mas acudió á llenarlo el Redoutable que lo mandaba el valiente capitán Lúeas; entonces atacaron á uu mismo tiempo al Redoutable el Victory y el Te-merary, uno y otro de tres puentes; arrastrado bajo el viento el Redoutable al defenderse de los ataques de e3te último, dejó necesariamente el paso al enemigo por la popa del Bucentaure. Por ese vacío penetró por lo ménos la mitad de la columna que mandaba Nelson, y atacó á los demas navios del centro; la otra mitad de la columna amenazando la vanguardia y figurando maniobrar para que la tuviesen en respeto, cayó luego sobre el mismo centro. Poco caso hacían los ingleses de los navios sotaventeados.
El Trinidad y el Bucentaure recibieron intrépidamente la terrible arremetida de los ingleses; allí se trabó encarnizada pelea, batiéndose aquellos dos navios contra seis, y á veces ocho buques ingleses. Entretanto el Redoutable sostenía cou heroísmo sin par una lucha sangrienta contra el Victory de 120 cañones; no siendo el navio francés mas que de 74; amarrados los dos navios con los garfios de abordage, de ámbas partes se combatía en los alcázares con un furor indomable. En medio de esta lucha cayó muerto Nelson de una bala disparada de las cofas del Redoutable. Parecía que el Redoutable podía contar con un triunfo gloriosísimo, pues durante uu corto espacio de tiempo apareció el Victory desierto, pero el Temerary siu duda ya euterado de la pérdida inmensa que acababa de tener la escuadra inglesa1, se separó del Trinidad y abordó al Redoutable por el lado opuesto al Victory, empezando el fuego con un verdadero furor. Se halló entonces el navio francés entre dos fuegos, mas se sostuvo no obstante con verdadero heroísmo hasta que el buque dió muestras de irse á pique. No arrió bandera et valiente capitán Lúeas, porque ella misma vino abajo con el palo de mesaua. Ya entonces cayó todo el peso del combate por aquel lado sobre el Trinidad y el Bucentaure hasta que fueron socorridos.
Apesar de tanto destrozo sufrido ya, no habia motivo para desesperar de la victoria, si los navios de la vanguardia llegaban á tiempo. Dada y repetida la señal por Villeneuve para hacerlos virar de bordo y pas r á sotavento de la línea con el fin de coger entre dos fuegos los buques ingleses que la habiau cortado, no todos acudieron coi igual presteza, y no todos obedecieron las señales. El Neptu-no y el San Agustin españoles, el Heros y el íntré-pide franceses, llegaron al socorro tan luego como les fué posible. El San Francisco y el Rayo uo fueron tan felices y llegaron mas tarde. Mas el contra-Almirante francés Dumanoir que mandaba la vanguardia, y debió siu esperar señales acudir al centro, fue el que mas tardó en verificarlo, y faltando á lo mandado por aquellas viró en efecto, mas ciñó el viento y dirigió su rumbo á pasar á barlovento de las dos escuadras.
Los navios que llevó consigo Dumancir fueron el Formidable en que ondeaba su insignia, el Duguair Trouin, el Montblanc y el Scipion. Esta división naval que asi abandonaba el campo fué batida y apresada sobre el cabo Ortegal el cinco de Noviembre siguiente por otra inglesa de cuatro navios y cuatro fragatas, á las órdenes del Almirante Sir Richard Strachau.
Después de una lucha sangrienta de tres horas de combate, se habia rendido el Bucentaure desmantelado enteramente y desprovisto hasta de un bote donde pudiera trasladarse á otro navio ei Almirante Villeneuve. Todas sus lanchas y sus botes se hallaban destruidos; ninguno de los navios de la escuadra estaba en el caso de remolcarlo. La fragata Almirante francesa Hortense, era la úuica que pudo hacerlo arrostrando cualquier riesgo, pero seguir-mente teudria motivos desconocidos para no cumplir con esc deber.
El irresoluto Villeneuve en medio del fuego desplegó una serenidad y un valor que honra su memoria y nos complacemos en tributarle este homenage.
Rendido el Bucentaure seguía sosteniendo la lucha el Trinidad y la prolongó mas de una hora. Abierto por todos lados, siu ningún palo, los Alcázares y los puentes cubiertos de cadáveres, corriendo la sangre á ríos se sostenia el Trinidad. Muy pronto fué dando señales de irse á pique: nada quedó por parte de los ingleses para harer flotar aquel coloso, con la esperanza de couducirlo en triunfo á Inglaterra. Todo fué en vano; el Trinidad se fué á pique. A su lado pelearon intrépidamente para salvarlo el Neptnno, el San Agustin y el Intrépide francés: el Herós, francés, davío que mas cerca estaba del Trinidad, le prestó ñor mucho tiempo poderoso auxilio. Muerto su valien-

es esa que acabas de esconder bajo tu pañuelo?...
—El clavel acostumbrado que me regala Enrique todas las noches.
—E nséñamele........
—Oh! no! si no me enseñas tú las rosas que Ricardo te regala igualmente.
—Si me dices eso para no mostrarme esa flor creyendo imposible qne yo te complazca ahora, te equivocas mucho....... Aquí traigo mi rosa de anoche en-
galanada con su tácito blanco símbolo de inocencia, Tómala; todavía está linda aunque marchita.
—Y toma tú mi clavel, que como flor que se conserva mas, brilla [autVcon su lacito verde símbolo de esperanza.
Ambas jóvenes trocaron lar flores indicada y á la vez escapóse de sus labios un grito contenido.
—Esta rosa es la misma que di yo anoche álas ocho á Enrique en cambio del clavel!....—exclamó Eu-
genia-—la conozco en el lazo blanco formado por mis manos.
—Este clavel es el mismo que di yo anteanoche á Ricardo eu cambio de otra rosa lindísima—balbuceó Rita—le conozco por el lazo verde cou que le adorné yo!
—Qué significa esto?......—murmuró Eugenia.
—Muéstrame todos tus claveles—-dijo Rita meditabunda—y lo descubriremos quizas.
Corrió Eugenia á su cómoda, abrió una gaveta y de alti sacó una colección de claveles secos, engalanado cada uno, con un 1 acito de color distinto.
—Sou mis claveles.......son mis lazos!—gritó Ri-
ta palideciendo.
—Y tus rosas tal vez serán las que yo cogía todas las tardes para Enrique!—añadió Eugènia con un suspiro de amargura.
—Compondrían pues Enrique y Ricardo, la misma persona, y aquel que no podia permanecer á tu lado siuo hasta las ocho, y este que no podia venir á mi casa hasta pasada esa hora, se reducirán á uu solo individuo que á las dos nos engañaba?....
_ —Imposible!—gimió Eugènia—Enrique no ama einó á mí únicamente; es incapaz de amar á otra á la vez.
—Yo no afirmaré otro tanto de Ricardo ni de ningún hombre—contestó Rita—Ni tú conoces á mi amante ni yo al tuyo_____Hay un medio sin embargo
de descubrir la verdad en el acto. Enséñame una
te capitán Mr. Poulain, y habiendo sufrido el buo no poco extrago en su arboladura y en el casco una maniobra en que intentó ganar el viento al etíeín'1 go, sevióenla necesidad de alejarse; los otros t '* navios se encontraron entonces teniendo al frente och* ingleses. El brigadier don Cayetano Valdés que maa° daba el Neptuno se cubrió de gloria, no tan solo o | el valor, sino tambieu por la pericia con que SUb I prolongar el combate hasta donde llegan las fuerz"0 | humanas. El brigadier don Felipe Jado Cajigal n* ! que maudaba el San Agustin, y el capitán de naví* francés Infernét, que maudaba el Intrépide, no sou ménos dignos de alabanza. Dos navios enemigos ia¡ pidieron al Rayo y al Son Francisco unirse & e„ ’ valientes.	s
Entretanto por la otra parte de la línea desde el Santa Ana al Príncipe de Asturias se peleaba deseg. peradamente: la columna enemiga que mandaba Coi iiingwood intentó la misma maniobra que Nelson; esto" es cortar la línea. Acometió Colligwood cou el fin pasar por la proa del navio Santa Ana , pero el re ueral Alava con la prontitud y decisión que dan la pericia y el valor hurló al euemigo; abordó el Santa Ana al Royal Sobereign que montaba Colliugpp00£j y empezó entonces entre los navios la mas sangrienta lucha. Desarbolaron pronto los dos navios, míéutras otros tres enemigos intentan atravesar la línea por la proa del Príncipe de Asturias, pero alli mandaba Gra-viua y forzando de vela y haciendo un espantoso fuego, obligó á ceñir al enemigo y á desistir de su pro. yecto. La línea, cou todo fué cortada eu otros puutos' íos ingleses no acometían cuerpo á cuerpo, uavioconl tra uavío; atacaban en grupos, consiguiendo abrir ua paso: veuian eutonces otros.navios de barlovento de ¡os que estaban ya cortados y los envolvian entre dos fuegos; otros amenazaban de la uua y otra parte, figurando ó comenzando ataques, cuya dirección cambiaban al momento para embestir en otros puntos. Desmantelado un buque y desecha su maniobra c ¡legaban luego sobre aquellos que se eneoutraban mas (, ménos apartados de la linea, luchando contra el viento. Teníale el enemigo de su parte y por su prontitud y pericia en las evoluciones desconcertaba el órdeu de batalla, é introducía la confusión en la defensa.
_ _______ (Continuará.)
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 9 de Abril.
El Sr. don Ramón Serra y Monclús, comisario y primer gefe de la ronda de vigilancia de esta provincia, dice un periódico de Barcelona, ha sido agraciado con la cruz de Cárlos III, en recompensa de servicios prestados y por ia parte que[tuvoen el feliz desenlace de la pasada lucha, y con la de Isabel la Católica en reconocimiento á un servicio distinguido que el señor Serra prestó , después de terminada aquella.
—En los últimos ocho dias, dicen de Barcelona el 5, han llegado á nuestro puerto, procedentes de Inglaterra, 34 buques eon 9,900 toneladas de carbón de piedra. El retardo que la mayor parte de estas embarcaciones han experimentado, ha sido motivado, según parece, por los malos tiempos que han dominado en el estrecho de Gibraltar, donde, por la misma razón, se hallaban detenidos unos 800 buques con varios destinos.
—De los estados de la aduana de Sevilla resultan embarcadas por aquel puerto para otros del reino en todo el mes anterior, 111,412 4 fanegas de trigo y 2,906 arrobas de harina.
—-Tenemos noticias de Lisboa de 3 del corriente. Eu la sesión del dia 1? se dió cuenta de un real decreto fecha del 30. por el que se dispone que coutiuúen ámbas Cámaras eusus tareas hasta el 2 de Junio próximo. El conde de Thomar se hallaba restablecido de sú reciente indisposición, y el2 asistió á la sesión de la Cámara de los Pares.
—Expedición forestal.—Ayer lúnes debieron salir los alumnos de la escuela especial de ingenieros de montes, situada en Villaviciosa, eon dirección á los bosques del Pardo. La expedición, á lo que parece, durará ocho dias. Es una lección para la aplicación práctica de los conocimientos adquiridos en la escuela. Divididos en secciones los jóvenes ingenieros, reconocerán los bosques bajo todos aspectos, haciendo facultativamente cuantas operaciones sean necesarias para reunir los datos que han de formar la estadística forestal de los montes reconocidos. Recopiladas después en un gran libro que llevarán al efecto, las noticias recogidas servirán para formar y redactar los planes da nuevas plantaciones, cortas, podas y demas operaciones que el monte requiera para su conservación, mejo-/ ras y explotación. La circunstancia de ser un plantel de jóvenes bien educados, iustruidos y de constitución física, fuerte y robusta, da á estas expediciones unaa-legría extraordinaria, que les compensa en gran parte el trababajo empleado y las muchas leguas que deben andar.
Esperamos que de esta escuela saldrán en breve ingenieros hábiles, que atenderán al reparo de las pérdidas forestales que ha sufrido la nación española por efecto de la ignorancia y egoísmo mal euteudido de algunos campesinos.
—La Gaceta de hoy pública un real decreto concediendo autorización para que pueda continuar en sua operaciones la compañía de impresores y libreeros del reino, entendiéndose que su domicilio es Madrid, y que en las cláusulas de ¡os nuevos estatutos se guarden las aplicaciones de la ley que en el mismo real decreto se mencionan.
[1] Cuando hablamos de este navio se omitió e decir ciertos particulares de que no teníamos conocí miento: pero habiendo llegado á nuestras manos lo: documentos que poseen los hijos de su valiente co mandante don Felipe Jado Cajigal, vemos que este buque batiéndose heroicamente como queda relaciona do, rechazó dos abordages y en el tercero fue veucidi quedando sobre cubierta muy pocos de sus defenso res, entro ellos el bravo dou Felipe, que sentado sobo una rota cureña, por no poderse tener de pie, cubier to de heridas y bañado en sangre, empuñaba un ha cha de abordage, cou la que á la cabeza de sus bi zarros subordinados habia rechazado glorios nnent< los dos anteriores asaltos.
carta de Enrique.
Obedeció Eugenia sin replicar, abrió la carta Ri* ta, y exclamó extrujándola.
—La letra de Ricardo!......¡ah! fementido!....
Leyóla eu seguida y añadió:
—Es una copia exacta, de la que me dirigió R*"
cardo áutes de ayer......El pérfido escribía sus
cartas por duplicado, variando únicamente los sobres como eu una circular, y haciéndonos la corte á cada una cou uu nombre distinto, que habrá sabido hallar eu la larga cáfila de de ellos que nos dan al bautizar* uos!.....
—Es posible que haya hombres tan malos! balbuceó Eugenia sollozando.
—Y que les amemos á pesar de tan garrafales defectos!—gimió Rita limpiándose los húmedos ojos.
—¡Ay! Rita mia!.......tu afirmabas un momento
ha, que nunca Horarias por un inconstante!—suspno Eugenia.
—Tú tenias razón, pobre amiga, diciendo que la9 lágrimas constituyen el desahqgo de nuestro sexo, y yo soy muger al fin!—respondió Rita cesando de con tenerse.
Y las dos jóvenes se abrazaron, quejándose co mo dos blancas tórtolas envueltas eu la traidora ie del cazador que las acechaba.
Eu aquel momento presentóse uu hombre en umbral déla abierta puerta. Al percibirle Rita y Lt géuia arrojaron uu grito de indignación exclaman
á uu tiempo—Ricardo!.,_____Enrique!—La prunei^
corrió hácia él y alzó su bella mano» como para ap carie el vigoroso soufflet que seguu cuentan uua ai. gua heroiua á pesar de su dignidad, dejó caer sl? la megilla de un infiel amante-Pero conteQ1 dose al momento , le cerró la puerta exciam
—Has ambicionado uu .doble, amor, y has obtenid un doble desprecio. Vete, estás castigado.
Enrique,—Ricardo, se retiró murmurando-bas eran bonitas.....¡qué lástima!......	•
Yo habia oido la conversación de las dos ^ gas, y me contenté con copiarla. No dudéis ®efl za> racidad y sacad de ella uua prudente desconfía J	FíLIClA.
-Am*