__Sobre todo, caballero, os advierto que no quiere inertes que expongamos á su influencia? aquellas fuer-
t,r lisonjeada; yo no soy como esas necias mugeres zas como la pesautez puedeu mover un resorte, ó ba-0ue exigen se dé á sus retratos todos los encantos deque lancear una pesa; ei poder de la electricidad se expresa carecen los modelos. He mandado llamar al peluquero, asimismo en movimientos marcados; el mercurio que ,rquedebo irS un baile esta noche, y no creáis por sube ó baja, en el tubo termométrico, manifiéstalos gao que me agraden las renuioues, todo al coutrario; cámbios mas débiles de temperatura, pero, ¿qué balau-Dgro en la posición que ocupo, no puedo librarme de za pesaré la luz? Leslie emprendió medir ei (trillo de l,,s deberes exigentes de la sociedad. Ademas, mi ma- distintos focos jtor medio de un índice, y nada alcanzó.
rijo que me adora infiuitameute, no quiere que me pudra en la soled .d y....os aseguro que no sé qué
ponerme esta noche, me da miedo pensar en el tra-
1 A la verdad, señora, que no deja de ser grave el compromiso.
—¿Creis que me sentaré bien el color azul?
__,Oh! creo que habéis do estar hechicera.
__Pues sin embargo de vuestra lisonjera opinión,
voy é llevar un vestido do crespón color de rosa. ¡Ah! reparad que tengo la nariz bastante delicada; es qttizé |a única cosa notable de mi figura.
—¡Oh! señora, vuestra modestia........
—¿Permitís que vea lo que va pintado?
—Os advierto que no hay mas que perfiles.
-Es igual.......¡Oh! qué cosa tan linda.
pero decidme, ¿tengo yo el cuello por ventura tan azul como el retrato?
—No os alarméis, son las sombras que se indican (|e esa sueite.
—	Es que todo el mundo dice que mi cuello es b! neo como la nieve, y os confesaré que es una de lilis pretensiones.
—Yo veo mejor que nadie, señora, que vuestro cuello es de una blancura resplandeciente; mas ya he tenido el honor de deciios que las sombras se indican de esa suerte , y ademas eso no quedará
así-
—Si es como lo afirmáis.......
—¿Tenéis la bondad de volver é vuestro puesto?
—Con mucho gusto: ¿estoy bien asi!
—	Estáis seductora de todos modos; pero si preferís ahora esa posición será necesario que empecemos de nuevo. La cabeza uu poco á la derecha, bajad un poc • los ojos.
—¿Pue3 qué, no los tenia elevados al cielo?
—No, señora
—Lo extraño mucho porque ese movimiento me es habitual.
—	La dirección de las miradas se cambia fácil mente.
En este momento entra uu desconocido; este desconocido es un corredor clandestino, á quieu la señora decora con el enfático títuio de agente de cambios.
—Mirad, don Diego, ¿qué os parece el capricho de mi marido? ¿pues no se ha empeñado que me retrata otra vez?
—Nunca podré reproducirse lo bastante ese rostro encau a lor.
—Vamos é ver, don Diego, ya sabéis que me horrorizan los cumplidos, ¿estoy parecida?
—	Eu verdad, la obra de este caballero no puede
ser mas bella.........diré roas.......... no puedeiuosa
ser mas artística; pero vos sois inas hermosa que todo esto.
El pintor se vuelve para hacer observar al conocedor que el retrato no es mas que uu bosquejo, pero se deticno por respeto, y su pensamiento se deja ver eu sus labios por una sonrisa iróuica.
El conoctdor continúa.
—Hay aquí, ó tnas bien, no hay..........un no sé
qué.......en fin, caballero, yo quisiera ver eu los
ojos un poco mas de..........ya comprendéis.........
V en la frente también, cierta expresión......
—V, añade la señora, ¿no encontráis el cuello uu
ií-
cida en los terrenos de la conocida finca del Acedado taba la mas cordial satisfacción, como una prueba citan igualmente trabajadores blancos i sueldo. Regla 21 de Ma-y dirigida por el Sr. Espejo de Herniosa, hay mucho de los sentimientos de fidelidad y amor S sus Reyes embutlo desde ei viérues último, y se espera que hoy que siempre ba manifestado este pais. El Sr. Teuien- j
esté mas coucn.rida que nunca-	»C ^Gobernador dou Felipe Arango para dar mayor INSPECCION DE LAESCUELA DE MAQUINARIA
'V?. :ento é esta ceremonia hizo venir música de la 1	dk La real sociedad económica.
w.1- .... h-.l.o-li	ii i . - a i Para que llegue a noticia de lúe alumnos de s s clises, que
\%	rJt ,n,° ha _ 3 eil es,a cuidad la cual costeo de con nmtivode la actual suspensión de ellas se hallan disemina-
ei a
El Invento de Daguerre permitía tal vez construir láminas sensibles, retinas artificiales, en las que los diversos grados de intensidad luminosa se inscribiesen < n una escala acromática; sin embargo, nada nos faculta para esperar semejante resultado. En defecto de un instrumento inerte hay que recurrir al ojo, y juzgaren último resorte de la intensidad de uu foco lumiooso por las impresiones producidas eu la retina.
Asi el ojo humano, ménos feliz que el oido, es incapaz de asignar ninguna relación exaca cutre dos imágenes de intensidad desigual. La dificultad sería insuperable, y seria menester renuuciar la fotometría siuo fuese por una circunstancia, y es que nuestro juicio, tan vago cuando trata de comparar dos luces desiguales, es. por el coutrario, perfectamente seguro luego que se trata de fallar sobre la igualdad de ellas. Abramos, por ejemplo, un libro dolante do lina ventana, presentando las dos pigiuas á la luz bajo diversas inclinaciones; y mientras que las páginas fueren alumbradas, igualmente el juicio nuestro vagará en la aserción: sabremos cual es la página mas luminosa, sin poder valuar su brillo respecto del de la otra. Sin embargo, hay uu límite por el que puede decirse sin vacilar que las dos pigiuas son igualmente luminosas. Asi teuemos eu el ojo, no un compás, siuu una balanza que se corre, y está loca desde el instante que se ponen en los platillos cuntid,ales de luz desiguales.
Este es el principio que sirve de base á la fotorne tría. El artificio consiste en traer á un i igualdad las dos luces que deben compararse, valuaudo la pérdida que sufre la luz tnas intensa
El método empleado basta ahora descansaba en a ley de que el brillo de un foco luminoso varía en razón inversa del cuadrado de la distancia; una lámpara arroja cuatro veces, nuevo veces, diez y seis veces tnéuos luz sóbrela misma hoja de papel cuando se coloca sucesivamente este á una distancia dupla, triple, cuadrupla. Para comparar dos luces se fijan respectivamente delante de dos biombos, cuyo brillo compara la vista, y se aleja la luz mas viva basta que los biombos aparecen alumbrados igualmente. Esta luz era exactamente cuatro, nueve ó diez y seis veces mas inteusa que la otra si su distaucia al biombo era dos, tres ó cuatro veces mayor.
Este método tro sencillo no vale nada, y Mr. Ara-go lo ha prohado; en su lugar ha ideado otro que no deja uada que dese.r. Este nuevo método estriba en un principio enteramente d ferente como es el de des dobi,r exactamente uua I iz haciendo que pase por uu cristal birefríugente. Expondremos este método luego que hayamos recoid-ido los principios elemeu tales de la doble refracción y de la polarización lumi-
la música guientes
J&el1
1
2*
3!
4a
K»
Retret y—¿5i°“->oa tocará en la piaza de Armas úsica dt'A *	ido Artillería las piezas si \if*
i^Ste señor caua díase granjea mas y WWW ¡dos con sus familias en el campo, se les avisa con anticipación, del vecindario por el asiduo interes con j<]ue el dia 10 del presente mes se abren de nuevo, á fin de que to-que procura todo lo concerniente al bien público. i,los ?s,én l,ieaeutea en Jicbo dia- Habana# Junio 1. s de 13ód.— Desde la fecha á que me he contraído gozamos ‘■°sl,,sPectores-	PRINCIPAL
de una temperatura en extremo agradable lo que con-	Dít RAMOartes y onctos.
ttibuye a que nuestro estado de salubridad sea alta—| Habiéndose servido el Excmo. Sr. Capitán general nombrar mente satisfactorio. Las lluvias están muy regulariza-Wl Sr. D. ¡Vientas López de la Torre, subdelegado del ramo en
das, ni molestan por su abundancia, ni se echan deS‘:) barrio de Colon por fallecimiento de D .........
ménos por el campo.
TV
Ar;
M
Da.
- '5iCto del Macbeth.
, Foscaris. najo del Atila.
nacional por don AntouioRaffelin.
#Mi ventura.
—Academia de Santa Cristina.—Esteantiguoy acreditado instituto de educación que tan acertadamente dirige en el barrio de Colon la apreciable y entendida directora Da Cármeu Llattcz de Ansley, continúa de dia eu dia mereciendo el aprecio y estimación de los padres de familia, merced al decidido iuteres que se toma tanto aquella como sus cuatro apreciables hijas por el adelanto é ilustración de las niñas queá ella pertenecen. Sabemos que los profesores encargados de las clases primarias v secundarias, animados con el br.llaute resultado que obtuvieron las alumuas en los últimos exámenes generales y coincidiendo con las miras de la Señora Directora, no economizan nada de cuanto pueda couvenir al mayor adelanto de sus diseipulas. Mucho nos alegramos de ello, y al ocuparnos boy de este instituto, no dudamos, como otras veces lo hemos hecho, recomedarlo a los veciuos de extramuros y á cuantas personas se iuteresen por la e-ducaciou que tan marcados beneficios proporciona á la sociedad.
REAL LOTERIA.
Lista de los números premiados en el sorteo ordinario número 476, cuyo acto se ha celebrado hoy l.° de Junio de 1850.
Núm. Prm. f] Núm. Prm. ífiNúm. Prm. $
COMUNICADOS.
EVfct'U». V1S.VY.
Sociedad del Picar.—Recordamos á los amigos de esta floreciente sociedad, que en la noche de hoy do-
100)14213-
20014215-
100:14328-
Sr. Redactor de la Gaceta de la Habana.
Muy Sr. mió: sírvase V. tener la bondad de dai cabida en su apreciablc periódico al articulo que adjunto, como una débil prueba de mi agradecimiento al Sr. Comeudador Dr. Carrón Du-Villards, por la difícil operación que con tanto tino y maestría me ha hecho y asimismo puraque en alguna manera pueda confiar el que padezca, en los resultados felices de la operación y del operador, valiéndose de su talento y estensos conocimientos en la ciencia a que se ha dedicado y de la que t-nto provecho puede venir á los quo como yo, sufran un padecimiento, del que al presente estoy libre. Queda de V. atento seguro servidor Q. B. S. M.—
Rafael María Leal.
En el año de 1809, cuando soio teuia cinco y medio á seis de edad, perdí por consecuencia de uu golpe harto sencillo, ia vista del ojo derecho; pero pasados los primeros dias de ese acontecimiento, y cuando sé tuvo un convencimiento de que uo podía recobrarla, cesaron los facultativos de emplear remedios. El ojo quedó siu vista, como élites he dicho; pero ejerciendo cou regularidad todas sus demas fuuciones, no habiéndome quedado ni aun imperfección visible: así estuve hasta el de 1825 en que con motivo, parece, de haber pasado algunas malas noches, amanecí un dia del mes de Agosto con uua pinta azulosa en el blanco y parte superior del ojo. Esta novedad me alarmó, sin embnr go de su aparente insignificancia, pues uo tenia mas tamaño quo el que pudiera ocupar la punta de tina
1566— 1620— 2203— 2469— 2479— 2863-2874— 3005-3301-3523-3602-3674-3927-4381-4408-4667-4728-4870-5081-5171-5239-5755— 6137-6236-6246-6283-6378-
poco oscuro/
—Ya he tenido el iiouor, dice el artista impacieu tillo, de asegurar á la señora, que su retrato siu sombras, tendría li forma cadavérica de uua silueta.
Fijad vuestra atención y percibiréis sombras en todo lo creado.
—Sí, eso es, replica el conocedor, el caballero tiene razón, esas son las sombras; con los pintores no se
puede disputar acerca de las sombras.....son uua
imperfección conocida, pero no pueden prescindir de ellas; el arte tiene sus limites: este es mi parecer; las vírgeues do Rafael uo muestran quizás tantas sombras como el retrato de este caballero, pero las tienen, y eso Hasta.
El desdichado artista se levanta dominándose por esta ve/, y anuncia que volverá al dia siguiente: en ese dia le obligan á espeY.tr dos horas; la señora no está ya por llevar diam lites y ha variado su tocado. —Preocupada siempre con I >s sombras de su cuello, se decide por fin á quitar clandestinamente el azul qus h t colocado el pintor en su paleta, y el infeliz retratista acaba por desespera-se y dar al diablo sus modelos.
Zaragoza 10 de Mtrzo de 1850.
E. Sepúlveda.
FOTOMETRIA.
París 3 de Abril.
Mr. Arago continuó ayer la exposición de esa largi série de descubrimientos que se presentará ai público cada quince (lias para llegar á la constitución defiuitiva de la fotometría.
Esta tien# por objeto medir la inteusidad de lasdiver-sas fueutes de la luz. L uyéndola á una unidad tomada por término común de comparación. Una vela uo equivale á un buen quinqué, y este uo alumbra tuutO como el sol al medio dia; estas son diferencias, grados de fuerza iluminante, que apreciamos de golpe. Estos juicios vagos y efímeros requieren medid is exaetas; queremos saber por ejemplo, á euáutas velas equivale el sol, el quiuqué; hemos puesto la cuestión y la resolvemos cou la eoudicioti de tener uu instrumento que expreso en números las iuteusldades propias á los di versos focos luminosos. Este instrumento que debe pesar la luz, es el fotómetro; el mismo que Mr. Ara-gu presenta ahora á los físicos.
A cada orlen de fenómenos naturales, á cada ramo de la física corresponde una invención semejante á la del fotómetro. Los cambios que se verifican) en derredor de nosotros se traducen en sensaciones mas ó ménos vivas segun la intensidad del feuómeuo De aquí su primer modo de apreciir esa inteusidad variable. Siu otro instrumento que los quo nos dió ^ la naturaleza. La energía con que una fuerza se desplega, cou quo un peso gr vita, despierta en nosotros la sensación de cierto esfuerzo muscular. Al contacto de un cuerpo caliente ó frío, nuestra carne nos advierte el cambio de temperatura. L i presión atmosférica que »prime ó deja libre el pecho; la electricidad quo exeha los nervios; el sonido que hiere con golpes regulares la membrana del tímpauo y la luz que divier-
clamacion el hermoso drama denominado “El Meudi go de Bruselas” que tantos aplausos obtuvo en sus anteriores representaciones, y que tanto se desea. La función terminará con las dos contradanzas de cos-tum bre.
San Antonio.—En la noche de hoy domingo debe tener efecto en el salón que se denomina Recreo délas Ninfas de esta risueña villa el baile que hemos anunciado según informes fidedignos.
Cerro.—Hoy domiugo tiene lugar en la iglesia de este inmediato pueblo uua solemne función religiosa consagrada á la santísima vírgeu Madre de las Mercedes. costeada por varios devotos para que los libre del mal reinante. El convite de personas ba sido extenso, y es de esperarse que la iglesia del Salvador del Cerro presente hoy uu cuadro interesante y magnífico.
Guanabacoa.-- El próximo pasado jueves la compañía dramática que dirige el señor Roo il puso en escena por la noche el drama titulado “Borrascas del Corazón’, de nuestro poeta don Tomas Rodrigue/. Rubí, y el eouocido sainete “El Payo de Centinela”, habieudo eu átnhas producciones tomado parte casi todos los actores de dicha compañía, y merecido aplausos y bravos i x mutáneos.
Procesión de Corpus.—Hoy á las cinco de I tardo se verifica la procesión del santísimo Cor-pus-Cristi, que por mal tiempo se suspendió el juéves último. Las calles de la carrera estarán engalanadas con la decencia que corresponde y que siempre se ha notado.
Reola y Guanabacoa.—Los ómnibus que haceu viages entre estas dos poblaciones, han repucido desde el mes próximo pasado á un real rencilla, ó sea la mi-la mitad de lo que ántes se cobraba, el precio del pa-sage, noticia que creemos interesante para el público. Se cree que los carritos de Gu«nabacoa bagan la misma reb aja, atendiendo al beneficio públ co, de lo que nos alegramos bastante.
Iglesia de Guadalupe..—A las nueve de la mañana de hoy domiugo tiene lugar en este bello templo de extramuros I a solemne función religiosa consagrada i la santsíima vírgeu de la Caridad del Cobre, promovida por dou Francisco Pastoriza, y costeada por varios vecinos. La misa está á cargo del presbítero don Caiisto García y el sermón lo predicará el elocuente y conocido orador presbítero fray Jacinto María Mar-tiuez. La iglesia estará adornada con lujosas colgaduras, así como los altares ostentarán ricos adornos. La música es excelente y esperamos un resultado satisfactorio para ios fieles, y glorioso para el promovedor, y persouas que costean la gran fiesta.
Iglesia de San Nicolás.— En esta iglesia se tributan hoy domingo dos solemnes cultos á la santísima virgen del Rosario por unas señoras devotas cou el objeto de rogar eu ella a la soberana protectora del género humano para que nos libre de la epidemia reinante.
Los preparativos de esta fiesta han sido Drill rotes y esperamos que la iglesia de S.. Nicolás ofrezca hoy uno de esos espectáculos consoladores y dignos de nuestro culto católico.
—Iglesia de SantaClara.— El dia trece del corriente tendrá efecto según nos han informado en esta iglesia una solemne fiesta consagrada al Gran Poder de Dios, fiesta que preparan con el mayor entusiasm o las reverendas m .di-es de dicha iglesia—El sermón estará á c rgo del religioso P. Capaeb.no Fray Este ban Audoain.
—Poesías be D" Juana pe Ortega y Fernandez.—Tenemos á la vista el tomo de poesías que
uos
100114543---
200114615---
10UUÖ47-----
100 14661---
20014974----
10015045----
50045277----
10045473----
10015541----
10015753----
200 15919---
200)16131---
200016311----
10016332----
10016340----
20016424----
2000; 16430--
10016622----
200 16664---
100)16804——
10016974----
20047393----
100J7435----
100'17545---
1000)7708----
10047870----
100,18114---
10013124----
100)18217---
10048409----
100 18691-
200 25436-1000 25799-50025819-2002*008-1Ü0¡26!99— 50; í26213-200,26286-100 26672-2(>0l263t8-100,26935-V 10027452-100)27736-20028566-10028573-200 28738-200 28737-
mo
_______ _______ ___ _________ __ _ Francisco González
Santos, se hace saber á los maestros artesanos del referido barrio para nue con dicho señor se entiendan en los asuntos concernientes álos aprendices. Habana y Mayo 31 de 1850.—José M. de la Paz Morejon.	’	^	^ ^
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Junio de 1850.
Domingo 2.—Función dramática.
Idem 9.—Ueuniou familiar.
Idem 16.—Reunión familiar.
Lunes 24.—Función dramática y baile general. Domingo 31.—Función dramática.
Habana y Mayo 30 de 1850.—El secretario.___%	|	|
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL ut SAN LAZARO.
2894:*-
28947-
18964—
:9260-
:9306—
¿mv.i-
J9476-
mingo, se representa por su incansable sección de aguja: con este motivo consulté a un facultativo, que
me ordeno algunos remedios; pero todos sin ningún resultado, pues con niuguun se pudo destruir, y determiné por eutónces no continuar curándome. Al Calxi de dosafios, empecéá notar, que aquella pintacreciay tomaba volúmeu, aunque muy paulatinamente; pero siu embargo de esa paus-¡, con el transcurso de los a • ños, se habia hecho ese volúmeu tan extraordinario, que ya el párpado superior no era bastante á cubrí, ’ Mucho era lo que esa deformidad mo molestaba y b„ cia padecer, pues en los últimosdias, ya no me permitía dedicarme á ninguna cosa que exigiera fijar la vista. Con este motivo, consulté á algunos facultativos y no perdí ocasión de consultar á varios oculistas extrange-ros de los que uos ban visitado; pero sin fruto, pues to-d >s me aconsejaban no tocar al ojr, porque cualquiera operación que emprendiera habia de presentar muchas dificultades y riesgo. En esta circunstancia, y cuando inasme afligía ese padecimient.s apareció en la Habana, para bien de la humanidad, el Dr. Carrón, y sin embargo de haber oido hablar inuy favorablemente de sus conocimientos, no me decidía á consultarle por no experimentar uu nuevo desengaño. Al fin, aconsejado por slgunas personas de mi amistad me determiné i. hacerle mi primera consulta el dia tresde Abril último Júzguese de mi alegría al decirme el Dr. Carrón, después de haberme examinado, que uo habia ninguna dificultad en operarse, y que él garantizaba el éxito de li operación; que extraía aquel cuerpo extraño, que clasificó con el nombre de Stafiloma del cuerpo citiaro. Al hablar de ese modo, sin embargo de uo dudar
6444— 6837— 7486— 7680— 7694— 7828— 7983— 8086— 8424— 8509— 8679— 8808-/-
•5-
.76— 9786— 1 >424-10472-10640-10658-10780-10819-I1073-11509-11824-12510-12958-
10019029-
20019123-
200049140-
200)9318-200 19534-20019722-100)9946-100-20619-1600020637-10020700-200 20771-100020825-100-21001-1002)025-10021076-
1C0:
10(1 100 206 200 101 -10c
206 29492
100 ¿9510----
100)29609-10029749-10029911-100(130251 — 100,30253-100 30515— 10030517-200)30725-20031059-10031384-50031584-10031722-10031997-10032077-10032386-10032691-10032697-20032786-10032907-20033350-10033836-10033928-
10021111----
20021401----
10021561----
6000)21974---
100 22190---
10022267----
100 22283-
100)224-9-----
100 2246.-----
2011! >2763----
200 2*955------
100
100
KO
23205-
23662-
10034058----
1200034141----
20034280----
10034300----
10034168----
200316 9—
200 34673---
10035073----
10035268----
100: 5338—-10035362—-
5üt 165 168-
10035656----
20035757----
100 35760---
13119-
13127-
13187-
13190-
13270-
13625-
14037-
23501-2Óuj 25994-10 ! / 41125-200) .4220-100 24253-200)24504-
20.
200
501.
100
100
24533-
24722-
24746-
25089-
25274-
100
100
101:
100
100
500
200
35794----
>6,)5C---
¡0167----
16.72----
í 36141---
.6466----
136618----
200 36657----
100,37086----
20037207-----
100037329-----
100 1000 100
100 200 200 200 100 200 200 200 200 100 100 100 200 30000 200 100 100 100 200 100 . 200 200 200 100 100 100 200 100 200 100 1000 100 100 1000 100 100 200 200 500 100
. 200 100 2t:(i 101) 100
. 200 - 200
-	500
-	100 100
- 100
- 200 - 100 - 100
100
2 JO 100 100 JüO
loo
200
200
100
100
100
503
200
2000
200
200
Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento en el mes de la fecha.
Mayo I —El Real cuerpo de Artillería remitió tres camisas, seis pantalones, dos calzoncillos, dos chaqueta-*, un pañuelo, un cepillo, un peine, una fiambrera, un catre completo, un sombrero, un chaleco, una casaca de paño, una levita de id. y una urca. Idem 4.—Eusebio Perez donó 2 libras de hilas y 40 galletas. Idem 9.—Una devota donó 34$.
Habana 31 de Mavo de 1850.—Antonio Novra.
SOCIEDAD DEL PILAR.
ito de dos pariente? inmediatos de uno de ios itivos que tenia á su cargo uu popel principal
Por fallecimiento t
Sres. socios facultativo^	~	------4	.
en eldrumaque debía representarse en la noche de mañana, lia acordado la Junta directiva se suspenda-ssa 1 unción, trasladándola para el domingo 9; en su lugar se verificara una reunión familiar, en la que tocará la orquesta de la sociedad. Lo que por este medióse avisa á los Sres. socios. Habana y Junio l. de 1850.—El secretario.	_____________
LIBROS.
Método curativo y memoria histórico-
médica del cólera, por el Ldo. D. Pedro Vázquez.—Las personas que quieran hacerse de este interesante cuaderno, que tanta aceptación ha obtenido, pueden pasar al despacho de la PRENSA, calle de ia Amargura esquina á la de Cuba, núm. 11, donde se halla de venta á 4 rs. sencillos; como asimismo en casa dei encargado eu Matanzas.
MAPA GEOGRÁFICO nuevo de Califoruia.
—Se acaba de imprimir en castellano c inglés en la litognifiu de Luis Marqúier, formado con los materiales mas recientes, e indi cando los puntos en que se encuentran los criaderos metalíferos. Véndese ó 2 re, fíes, en la litografía calle de iu Lamparilla n. 90, libiería de Charlain calle del Obispo n. 114, y papelería de Solanos y Carboueii calle del Obispo núm. 7.	31
mm m
lió»
de U ’a« me deciii, para mí era un sueño lo que pi-/ \ números atroximados (¿ue han k.. IVI.-. J-1; a « í\ _,i---------i___/l_ j. / ' Al do 311,000.	1 A
te ó irrita la retina obran sobre nuestros órganos, del i acaba de publicar esta jóveu poetisa el cual _______________
mismo modo que sobre los instrumentos de los físicos, j parece digno de ocupar la atención de los amantes Bmn rulaiiniiesto cada uno de nosotros podría conside-1 Ae. i.. __________ i:»«....... i?i .......a,.
iBimomeuo vivus, bus uju» u^u.iu ci uuuu ue uu preso y coirtiene las compost
tómetro, y por pocos que fuesen los callos que emre-¡arco ¡r¡8>_\ ella.—La noche
tuviese llevaría consigo un barómetro, higrómetro y Laria.—Como las llores.—Al un electómetro muy sensibles. Esto siu embargoes_¡vil,,,.,._I -,	__
Bajo tal supuesto cada uuo de nosotros podría couside- je |:l amena literatura. El euadernito cousta de ráese, sin mucha vanidad, como un manómetro y un ochenta páginas, en octavo, está sencillamente ¡m-termómetro vivos; sus ojos harían el oficio de uu fo- j preso y contiene las composiciones siguientes;—El
noche.—Romance.—La pie-mundo.—Pensamiento.
un electómetro muy sensibles. Esto sin embargo es jj-A limar.-La sombra.----Iuvoc cion.----Frag
uua pretensión de la cual nos despoja la reflexión; j ,nellto—El castigo.-Canciou.-Loque quiero.
porque nos falta, pira llenar las funciones de uu buen )__{?) prisionero.—A ella.—Un hipócrita.—¿Que es I instrumento, dos condiciones esenciales que son: laiv¡ja>?—igg Ull avaro’—Destello de paz.—Pienso me ficultad de avaluar nuestras sensaciones y la de acor- ¡jor._oivido—A Belisa.—A la Señorita Da Gertrú’ darnos.	¡ dis Gómez de Avellaueda.—A mi corazón.—Soneto-
Respecto del caior el hora are no es mis 9ue !—A una tórtola,—A la memoria de mi querida her-un termuscopio, pero siu memoria; entre dos sonsa- mau!i __Romance,_A |a Aurora.—¿Otra vez?—A la cioues sucesivas distingue lo que corresponde al cuer- vírgeu.—Poesía.—A mi corazón.—El llanto de un pu mas caliente; pero no puede contar la diferencia, I padre _A ml amigo.—¡Era uua flor!—La flor de y aun es menester que las sensaciones estén^sep r,i- mue, t0-—Lamentos de uu enamorado.—Quejas á Li-
das por un pequeño ititérv lo de tiempo. Por esta cazón uo podemos estudiar los movimientos del calor, sino después de haber construido el aparato llamado propiaineute termómetro. Sucede lo mismo con la medida de 1 s fuerzas, la presión del aire ice.
Un sentido solo tiene el dou de medir las sensaciones, y es el oido. La comparación nu-nérica del Uúincro de vibraciones correspondientes á dos sonidos as deduce con uua exactitud rigurosa do la idea del ¡utérv.do musical que los separa. El físico, en los experimentos de acústica, se refiere también al oido pa-
ceño.—A......—A una desgraciada.—A Adela.—
A Clarita.—La coqueta.—A....— El crucificado.
—Temperatura.—El viérues último á las nueve de la noche el cielo se presentaba oscuro y caiau algunas gruesas lloviznas que duraron hasta las doce de la misma noche.—Al momento de escribir estas líneas se siente un calor sofocante y el cielo se presenta nublado amenazando lluvia.
—Mercado.— Nuestras plazas de abasto público presentan el aspecto mas risueño por la abuudancia
ba. Me despedí de él, ofreciéndole que en breara/ veria á verle. Efectivamente: el dia ocho del f mes, le hice mi segunda consulta, siendo el resultado de ella, la ratificación de le que me habia dicho en la primera y el señalamiento del dia doce del mismo mes para la operación. Llegó ese dia, y á la hora convenida, que era la de las once de la mañana, se preseu-tó eu mi casa, y pocos momentos después procedió á operarme efectuando la operación en mucho menos de medio minuto, y á presenciado los Sres. Dres. D. Nicolas José Gutierrez, D. Juan Manuel Sanchez Bustamante y Ldo. D. Andrés Alegre, y de algunas personas de mi amistad, extrayéndome la defurmidad que tauio me hacia padecer, y aplicándome por todo remedio un baño á la parte, de agua fresca; con este remedio be continuado hasta el dia, el ojo ha quedado cou sus músculos completos y ejerce cou regularidad todas sus funciones, á excepciou de la de ver, porque no es posible.
Debo advertir en obsequio de la verdad, que la mayor parle de los facultativos á quienes habia consultado, no solo encontraban dificultades y riesgo en la o-peracion, sino que me daban el doble desconsuelo de pronosticarme, que Iadeformidadextraida.se reventaría por sí sola, convirtiéndose entonces en una úlcer.. caucrosa, estando de acuerdo en este segundo extre roo del pronóstico, el mismo Dr. Carrón. Habana y Mayo 31 de 1850.—Rafael María Leal.
En medio de las inefables emociones de júbilo é incomparable gratitud que agitan mi alma por el inmenso beneficio quo acaba de prodigarme el generoso y hábil Dr. Carrón Duvillars, restableciéndome el sentido preciosísimo de la vista,del que me hallaba privado habia seis años, en una asombrosa operación de veinte segundos, la cual presenciaron inu chos notables señores facultativos de esta ciudad y tfectuosos amigos interesados en mi curación; no puedo ménos que tributarle como imperfecta expresión de mi reconocimiento el soneto que sigue, rogándole se digne aceptarla con las ardientes bendiciones de mi agradecida familia.
SONETO.
Seis años en tinieblas sepultado Muerto ya á la esperanza y el consuelo,
En noche eterna de inclemente hielo Vi convertido mi existir causado.
Eu vano á los recursos y el cuidado De la ciencia acudiera: eu vano al cielo Pedia aliviase tan amargo duelo;
Severo contra mí vi siempre el hado.
Llegó al fin la ocasión apetecida;
Tu mano intrépida rásgó mi venda Y cou la luz me devolvió la vida.
Así permite quo tu fama extienda:
Deja Carrón que te conozca el mundo Para que admire tu saber profundo.
Capitán retirado,
José Joaquín de la Rosa y Estrada.
Bejucal y Mayo 24 de 1850.
SACADO PREMIOS.
AI de 16,000.
28941
28942-
28944-
28945-
100
100
100
loo
7692-
7693-7695-7696 -
Al de 12,000.
.)_
Al de 6,000.
100
100
100
100
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una nueva casa de mamposte-
rín, porlul y azotea, lita en el Cerro y cal zada Real, con 2/ varas ue frente y cuanta» comodidades puede apetecer una estensa familia; teniendo agua corrióme por loilus paites y maa de seis .olores bajo de cerca, con otros cuatro al lado, y lodos coa sa11-das á di-tintas calles, especialmente á ia propia calzada, de 40 varas, de modo que puede hacerse una famosa quinto, ó bien distintas fábricas de provecho y ornato: también se alquila por dos ó tres años, y se tratará de estos particulares en la nii-ma es-piiua de la Alcantarilla ó en la calle de Mercaderes núui. 01, en las boros de la mañana.	4
Se venden juntas ó separadas ias casas
le la calzada de Gttleu no números 19 v 21, de manipostería v azotea, con sala, comedor, tres.cuartos y demás necesario, en iu calle de la Amargura núm. 63 darán razón.	7
Se vende una casa en la calle de Escobar,
toda de buena manipostería y lo principa! de azotea, sala con dos ventanas y entrada de carruage, comedor con persianas, cuatro cuartos, cocina, caballeriza y demus servidumbre; gana 12 pesos de alquiler muy seguros, v se da cu el infimo precio de lOUOpeso* libres para el vendedor: calzada de Gaicano núm. 76, entre ís. Rafael v S. Miguel, impondrán.	2
Se vende ia casa calle de la Lamparilla
núm. 81): en la misma, ó en iu del Sol núm. 92 duran razón de su precio.	2
Se vende con mucha equidad una están-
cia situada en el ilusilio, partido de Puentes-Grandes, compuesta de 4 cabullerías menos cordeles de tierra de buena calidad: dará razón eu la escribanía mayor de Real Hacienda, el encargado del protocolo, de siete á dos de la tarde._	*
VKNTA DE ESCLAVOS.*
Se vende un negrito de 7 á 8 años, pue3
e**tá mudando la dentadura: criollo, sano y robusto, en 1^ ou/as libres para el vendedor: calle Nueva y »Sola,	o	callejón de iu	Artillería núm. 13.	4
Se vende una negra buena lavandera y
plauchudora: calle de la Reina núm. 74 darán razón. 2
Se vende, por haberlo pedido ella, una ne-
gra criolla, como de 18 á 20 años, sana y sin tachas, muy humilde, buena costurera,sube calar, filetear y algo de randas, buena criada de mano, sabe vestir señoras, lavar, algo de cociua y asistir enfermos: calle de Aguiar núm. 94.	2
Por ausentarse su dueño se	vende	en	32
on/iia libres de gaatua, una mulata júven, ilo color claro, de buena presencia v mejor carácter, sana y sin tach-i*; es regular costurera, buena de batea y plancha, acostumbrad, á cuidar (linos, al servicio de mono y á todos los oficios de una casa. Se ofrece á prueba advirtieniló que está eniharu/uda de siete ¡i ocho meses. Calle de la Lealtad esquina á la del líesengaüo, n. 77.
21074-
2)075-
21077-
21078-
50
50
50
50
9511-
9512-9514-95L5-
50
50
50
50
Premios mayores y varios menores que lian caído eu las colecturías y subeolecturíag siguientes:
Cuba—l de 200 y 3 de 100............... 500
Príncipe.—1 de............................ 100
Saucti-Spíritu.—í de...................... 200
Trinidad.—2 de 100........................ 200
Villa-Clara.—3 de 100...................   300
Cieufuegos.—2 de 200 y 2 de 100....... 601/
Remedios.—1 de............................ 100
Matanzas.—el de 30,0ü0cou sus aproximaciones, 1 de 1000, 7 de 200 y 9 tle 100... 33700 Cárdenas.—1 de 500, I de 200 y 2 de 100...	900
Güines.—2 de 200 y 1 de 100............ 500
San Antonio.—1 de 1000 y2de 100........ 1200
Guanabacoa.—2 de 100 ..................... 203
Pinar del Rio—1 de 2000, y 1 de 200.... 2200
Guamutas.—1 de 500 y 1 do 100.......... 600
Son 51 premios y 4 aproximaciones.....	41300
DE AMMALES.
Se vende una muía y un caballo maestros
Je carruaje: en la calle Je Cuba núm. 63 impondrán. 3
Se venden veinte buenas muías, gordas,
sanas v JomaJfís, en precio equitativo: eu Iu calle Real de la Salud núm. 36 darán ía/.on.	4
Gran depósito de sanguijuelas, situado
calle de San Ignacio esquina á la de Acosla, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas de la mejor calidad y tamaño que se conocen, las que se ofrecen al público por mayor y menor á precios sumamente cómodos.	2o
DE CARRUAGES
Eu la calle Real de la Saína n. 13 se ha-
lian de venta á precios sumamente equitativos unsuitidcde car-ruages nuevos y de medio uso, estando los primeros ricamente vestidos <le gró de seda de diferentes ol rus y colores: se admiten cambios por otros, y convencido su dueño de la buena coustruc-ccion y solidez de sus maderas, los garantiza por el término de un año.	2
Se vende un lujoso quitrín construido á to-
do costo, con adornos de última moda y los primeros que ofiece al buen gusto de ios elegantes el acreditado taller eu que se ha ha hecho. Los adornos interiores son de plata y el plutinage de una forma nueva y las primeras que se lian recibido de París. 8e adviene que no ha rodado ni una sola vez, y se da en un precio ínfimo por ausentarse su dueño, á quien se ha regalado como un obsequio. En la ferretería calle de ios Oficios esquina á la de la Obra pía, impondrán.	*
El de 16,000, 1 de 1,000 eu la subcolecturía de S. Nicolás.
El de 12,1X10 eu la de S. Isidro.
El de 6,000eula de Puentes-Grandes.
Uno de 2,000 en la de Colon.
Dos de 2,000 y 1 de 1,000 eu ia Colecturía Principa). Uno de 1,000 en la subcolecturía de Jesús María.
Uno de 1,000 en la de Jesús del Monte.
Uno de 1,000 en la de S. Agustín.
Uno de 1,000 en la do la esquiua <ie Toyo.
Juuio 1? de 1850.
Habana 2 de Junio.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á ias 5 h. 15 de la
mañana: se pone á ias 6 h. 45' de la tarde.
Parada.—Los cuerpos de la guarnición.
Gekf. de dia-F.1 teniente coronel I). Miguel Barón, i	Escribano.—I). Vicente Rodríguez Perez.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente ! mes—El . Sr. don José María de Cárdenas y Chacón
Casa de maternidad.—Diputado en ei presente mes—El I Sr. Presbítero D. Francisco lluiz.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Da. Catarina Zequeirn I de Arango y Da. Luisa Fon de O-farrill.
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En !a Habana.—Dr. I). E-duarJo Lulaurie y Ldo. dou Felicito Curios Olnvarrieta.
En Guadalupe y Pkñalver—Ldos. D. José Antooio Cui-ro y Hernández y don Pablo José Fernandez.
En Jescjs maria y Chaves.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y don Sebastian Ricoy.
don
de toda clase de frutos que se hajau diariamente
r«i computar las vibraciones ejecutadas por un cuerpo ejias>—Has aves llaman la atención porsu crecido ni. 8f>noro. Por tanto es preciso añadir que esta valuación; mer0í asj como las viandas por su extremada bara ««recta é iustiutiva uo ha sido factible, sino después ) tura
de haber probado con un instrumento pasivo la nía- —Retreta.—La que se verificó últimamente uo es J’ávillosa consonancia eutre cada estado vibratorio y jtuvo tau concurrida como se esperaba á causa des/</e a elevaciou musical correspondiente.	^	_ j presentarse la noche nublada desde la prima, sin em-
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c. Inyecciones de Barata, con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, ¿lujos blaaicos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ei -sayado en los hospitales de esta ciudad, «probado por las Reales Juntas de Medicina, Círujia y Farmacia, y por ia Inspección de Estudios; expendiéndose cou ______ una lámina que representa ei centro deí establecimiento de su autor, en la que dice: “BOTICA DE BARATA,” firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en que va envasado un sello en el lacre de su tapa que designad sitio en que únicamente se vende eu esta capital que dice: “Habana (extramuros) calm Real de la Salud, cas-' n. 93, esquiua á la de las Animas”: firma dei interesado—Mu u_l Próspero Barata.	4 c
Se vende una toledana guarnecida de
|ilnta, y una escoj-eltt de dos tilos muy ligera, de la lábiien de Lepuge de París: impondrá el portero de la cusa calle de O-Rei-lly núin. 118.	5
ZARZAPARRILLA LEGITIMA del Dr, D.
J4COBO TOWNSI .N 1) (el viejo.)—5¡e vosa á ios señores tiir-imicéiuieos que quieran surtir cus botica», qire Iu encoutraiún poru.nyory menor en la calzada del Monte, botica de l>. Joaquín I' . de Anille, titulada FiL AGUILA IIK ORO, y por mayor en la calle de O-Reilly núm. 37, establecimiento de J l( \ \. CKS YOOélP.	:
I5F“A1»VKRTENCIA.—Loa frascos de zarzaparrilla del Dr. Jacobo Town-end (el viejo) que no lleven en su rotulo la nota de que uel Unico agente para tas islas de Cuba y Puerto-Rico es don José Uanccs, Habana, serán considerados como i n i lai-sificucion.	o
PGLIFILTR0 para la mas perfecta fil-
tracion y desinfección de las aguas de beber.
tes y uou oeDusnan Kicoy.	¡-----..y-	;	y ;	~
En Conos y san i.AZAKÓ.-Ldos. U. Joaquin de la Uua y ;	,K1?ue °",ec.e,“ü* ul Publico nene por ba-e a Miración
José Domingo Valerio	* • cen(íente’ es	que esta se eleclua de ab.qo liana an ib;
. .C	*	'	.	! n J t.; mué Iiorloct.i /I.-» .nino i.o	.i .	!..	...	■	:
as-
„	—. —.ba, y
A basto.—Diputados en el presente mes.-Mercado de Cris ! “ ,n m"i> l,*rtoc!i»tle cu*,'ta!‘ se l,n" »d‘'P,'>úo hasta el dm. Eu tina.—El Excmo. Sr. Conde de O-Keilly—Enel del Sto-Cris n"fs'ri> "P'>r»to las aguas mas ..„puras, al a.ravoar asceusí«. to.—El Sr. D. Joaquin de Peñalver v sf...cl»e/—E.. el do Ta- ,!“l,ue’.,,e	‘j“' T r¡,u<JT, 'U *’,en l,l,r,ü,:adü > I» arena
con.—El Sr. D. Juan Frali ¡seo de Arnngo —Fin el de Colon.— !I,,lu Pro®'1» de toda paru- culcarea, co.. e„
El Sr. ü. Bonifacio de la Cuestn.-En ámbos rastros-El Sr. ) cristalina igeruy del mejor gus, o, y esto smallerò rei filtro, p„e. 1). Joaquin Fernandez de Velie,.co.	¡ 7 talI su deposición que las impurezas se depositan en el lindo
Inspector de Actas.-EI Sr. i). José Manuel Espelius !del	»V1" B""* 7 fili™ 8»l>erhcm dei
*«r
• d Un valuación de l;i luz presentí otras dificultades. barg0i hubo gente y las brillautes piezas de música cuustaucia cuuuto por ser domiugo t.rce: ¿rodrá este ageute, mas sutil que todos, imprimir rao- <jUe 9e tocaron fueron buenas y agradaron bastante. 8e celebra procesión segun costumbre en la:
El domingo 19 del presente ha tenido lugar en esta ciudad el solemne Te-Denm en acción de gracias or el fausto acontecimiento del estado interesante en je se encuentra nuestra augusta Soberana Doña Isa-
la» rogativas en los tres dias siguie.l- I	¡"an1ue,¿l,Pe"us11 ! siempre 1« mas limpia,
que el Todopoderoso le conceda lili' feliz <,ie N áS '	”	*	08 curros Iu» de las calles ■ Ademas de ofrecer la mayor fu. ilidad para limpiarle -
'tiento que tanto deseau to,/	Gt08i -------: -----------------------------------—.cerloluueioi.arh.i-u. per el .-nado de ... —' -	'
.^jarquía. Asistió el Ilus^,	V .unto
: cerio funcionar hasta por el criado
construcción es solida, libre de descon»posición, v «h forma de \ 4i '	| COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO. I..s mus elegantes. Fune tona todos los d.a* 1. c¡ TEI.FX.RA-
y »*“ concurrencia numerosa ta\0^u. cyp cir-	_______ | FO, calle de Aguiar nuui.íH, donde nuestros favorecedores po-
o en que Se avisa á los individuos que tenían negros en alquiler y á ‘ dmn	!/a ventajas i:,contestables. Los precio» son
. 1	............;____ .	1	.	____ t 1	•	*	f .(o ¿ ‘LO v: > Ì "Jv 17. 'k' ”	—---	-	•	»	-
. v	1^;	1 u	quv M iiiiAii	1 sen vil IllYfUMd - o . _ gy..	1710	. *
las herman- l?9 mas 1ue quieran pouerlos eu este esta idee ¡mie. Ito, que lia- de fit, ZoJ.Z'-, , i-, y e. pequeño para viaj-e, $'j.
, -	p	,	r- 1	--- . CAVA vr.A us c v -i c o J	oucvuuvv.	ECICUIC» K1 MVOBIUU SCgUU COSIUIAJUIC CU ia» UCrUJall-;	M	pvixtnuo cu	vnumcuiiurciliu, 4 uc uct- - ~	, '	' •	' '	'	’	.	•*> J-
«‘Qcaciuuea bieu profundas y reculares a los cuerpos. —Tiro D£ Gallea.—Para esta diversiou estable- dades dei Saatísimo. Eu todos lo« semblantes se no-cefladü tompíetamerne el motivo jM>r elcualfi.eron remi- E‘írl	que	*ra" caii’*iU<*a *
luios a sus amos, se admiten de nuevo desde esta fecha. Se solí- üroPlü uu veiaoietuuueuto | o4.