4.1
Que donde sea costumbre ó esté mandado. siempre de estas novedades, por cuya razón muchos aue los Ayuntamientos provean de libros á los niños1 elegantes se quedarán con las ganas.
obres, se elijan solo de los aprobados por el Go- En el anuncio se avisa al público el recibo de bierno, recomendándose muy particularmente á las muchas preciosidades de la industria francesa, pro-rporaciones municipales adopten este medio efi- pias para cautivar la atención de los vasallos de la mo-caz de difundir la ilustración entre las clases menes- da en ámbos sexos.
terosas-	—El gibante t el enano.—Elsábado y el dotnin-
5.0 Que las comisiones superiores y locales y los ;go últimos, se han exhibido eu el salón de Terpsícore inspectores de instrucción primaria vigilen cuidadosa- calle de O-Reilly el gigante Mr. Hales y el tenieute rneuie la ejecución de estas reglas, excitaudo el celo de Liliput, habiendo sido muy favorecidos por el públi-¡o* Ayuntamientos, de los maestros y de los padres ó co.
tutores de los ninos interesados.	—La Sra. Tedesco.—So habla con mucho enttt-
Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 21 de siasmo de esta interesante prima douua, y se espera Noviembre de 1849.—Seijas.—Sr. Gefe político de.... que aparezca en la ópera Safo después de que se hayan cantado los Hugonotes.
Valencia 6 de Diciembre.	—Los Robredos.—Se asegura que el empresario
; del teatro del Circo-espera para la semana próxima Hemos examinado los objetos contenidos en la ex- ' á la compañía dramática de los Robreños que se halla posición que celebra la sociedad económica de Amigos en la villa de Güines.
del Pais. Las obras presentadas al efecto son en me-	. .Temperatura.—Al momento de trazar estas l¡-
nor número, si se compara la colección de este año ( ueas el cielo se presenta nebuloso, sopla un viento fres-con las anteriores; pero se observa mas regularidad , co y llovizna siu interrupción.—Los amantes del tient-v mejor gusto en su distribución. Diferentes y bien po frió, creen ver cumplidas las esperanzas de lave-acabadas labores de niños son un testimonio de lo ade- uida del invierno y manifiestan un vivo con-lautado que está semejante ramo en nuestra capital, tentó.
Las bellas artes se eucueutrau allí dignamente repre-.	—Socieoad filarmónica.—En la noche de hoy
sentadas por escasos modelos de perfecta delinea-j martes se verifica en esta antigua sociedad el gran cion, por varios dibujos, ya de estudios naturales, ya baile de disfraces que han dispuesto las señoras direc-de ornatos, y por algunos cuadros que se pueden cía- Itoras de la misma.
sificar en originales, copias y retratos. En los prime-j —Beneficios.—Dícese que pronto empezarán los
do
e: V en fin, los dulces mas variados y nuc-! También como p. luctos vejetales se in-
el aire: vos.—6. °
cluyen los aceites elaborados y purificados del coco, palma-cristi, ajonjolí v comunmente de toda especie de semillas; el almidón de vuea ó otras raíces, las gomas, resinas, bálsamos extraídos de los árboles del
país, aceites, y esencias de las flores, colores para el uienor, el Sr. I>. Joaqura Fernandez de Vela™ ¿ arte de la pintura 6 para teñir, y la fabricación del pa-j Inspector de actas.—Ex ciño. Sr. D. Ignacio Crespo y
/, l kln., AA J A A ..   __A   ] ^	'1*3 I X 1 !   .. . . ! ' DrtW AA 4a T aa —
En Colon y san i azaro.—Ldos. D. Manuel Roíg y Bra- mente se vende un solar en venta real, contiguo á la botica de vo y do» Antonio José Romay.	_ .	.	- - —
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-
tgu
Caballas en Jesús del Monte, donde tratarán de todo.
Se venden tres casas contiguas en la ca-
pel blanco, do estraza v pintado.—7. - Del reino aui- Ronce de 1 mal, los curtidos de pieles de animales y su trausfor-■ , .
pieles Ue animales y ■nación eu las diversas clases conocidas ú otras nue vas; para el uso común y de otras ártes, el jaboii.j carnes saladas ó en salmuera y pescados, quesos, mantequilla, jamones, y todo género de mantenimientos! conservados; y en fin, serán objeto de la exposición todos los de máquinas, industria, ártes y productos químicos que se estimen do utilidad.
e derechos: calle de S. Miguel n. 70.	2
Se vende una casa en la calle de Neptnno
n. 66, con cinco cuartos bajos y tres altos, patio, traspatio, pozo, acuna.—Hoy á las 11 se administra el virus en en la casa algibe, toda de manipostería y azotea, con buena entrada de carde! capitán del barrio de Colon,, y mañana 4 la misma hora en rúa« y muchas comodidades para la servidumbre de una fami-
Leon.
la Sala Capitular.
Basura—Hoy recojen los carros la* de las callea de N. á S.
CAPITULO 2.®
De los expositores
* y
Obi
formalidades que. deben b servar.
LIBROS E IMPRESOS.
lia; ha ganado hasta hoy que se halla desocupada 60$, y se da 1 en proporción: en la de los Oficios n. 28 impondrán del precio, y ! puede verse á cualquier hora por estarse pintando.	4
Se vende la casa calle de Aguiar esquina
j á la de los Cuarteles n. 3: calle de la Habana n. 189 impondrán.
Se vende una estancia de cuatro caballo-
j rías de tierra, sita en el partido de San Gerónimo de Peñalver, -a-	.	, ~	.	■ i.	| con sus excelentes fábricas de teja, cercada de pina y piñón,
a 18.110 topogranco C16 la jurisdicción de la 500 palmas paridoras, dos ojos de agua fértiles, buen terreno pa-Hubana, según la nueva división territorial, aprobada por lajun- i ra siembras y muy bien empastado para sostener una gran va-ta d eautoridades superiores, por D. Mariano Caries.—Esta inte- i quería, ó se cambia por una casa en la ciudad ó extramuros, que resante obra se halla de venta á 5$ la colección compuesta de 3, se halle situada en alguna calzada. En la tienda del Globo, cal-
hojas topográficas y una de esplicacion, y se encontrará en los ¡puntos siguientes: imprentas del Gobierno, deD. Juan Eleizel ¡ gui, librerías la Minerva, Sans, Soler y Charlain, en los estable-
1.
ros se cuentan los paisajes, en los cuales está la na turaleza exactamente reproducida, las luces Jeterm*
beneficios de los individuos de nuestra actual compa _______ .	uía lírica, siendo el primero el de el Sr. Federico llanadas con inteligencia y bosquejados con verdad losidiali, el cual será de primer orden.	v	%
episodios que representan. Buen gusto en la elección; ¡ —Teatro de Tacón.—En la noche del domingo ^alhiad.^ló'miciliü," cd^tieVnpo’^iivcrtido en su fabri
fidelidad y delicadeza son las cualidades mas notables ¡ próximo pasado se representó en el gran teatro la ín- caci0n. si aspira ó no á premio y cuantas mas expli -------------------------
caciones considere oportunas al mérito de la obra y <lcl-''“TÍ’j.fKd1??.—“!“s vaPore?- . •
.	-	..	.	de Oro, v Sto. Domingo, en el Marco dorado, en el de Carbonel.
dustna en las clases que especihca el capitulo ante- y Solanés, eu la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón, Telesco-rior, serán admitidos al concurso; pero estos han de pío, Neceser v barbería de Zamora. También se halla ln prime-ser necesariamente fabricados en la isla.	™ lmrle estampada en pañuelos de seda de ñ cuartas y de venta
o c	i	» i	«i i„ i en los establecimientos de ropa, la Parra, Gran Senora, la Gra-
“■ heru de cargo del expositor remitir al lu | nada, el Zapato, baratillo de furto y sedería de Mestre, calle de gar del concurso los géneros o efectos que fabricare, a Muralla.	6
practicándolo eu los que se designen por los periódi-	AVISOS INTERESANTES,
eos, y entregarlos á una comisión que estará dispuesta urgentes al viajero, al comerciante yá los en dicho sitio. Acompañarán con el artefacto uu plie- (	hombres de negOCÍOS
zada del_Monte darán razón.	H
VEN I A DE ESCLAVOS.
Se vende ó se alquila un negro calesero
de pareja, de buenas cualidades, sin vicios, criollo: calle de Paula núm. 62.	*
Se vende un negro general de campo, de
22 anos, con principios de arriero y carretero, por su ajuste: calle de la Lamparilla núm. 80.
Se venden dos negras criollas, jóvenes,
palias y sin tschas; la una buena lavandera, y la otra regular cocinera, ambas de 40 dias de paridas; son muy fieles y propias pa-,ra cuanto quieran aplicarlas: calle de la Picota núm. 77.	*
Se vende una negra como de 30 años de
i____ i... i_... i _ _- i. i.......... l::..	r>\
de la» copias.
teresante ópera denominada Macbeth, á pesar de la
Lo» retrato» son casi todos de personas muy co- lluvia que cayó por la tarde y que pudo desanimar nocidas. No descenderemos á un particuiar análisis <á sus bellas entusiastas.—La concurrencia fue rede cada uno; por regla general el parecido es sorpren- guiar.
dente,
das.
el colorido es natural las tintas bien desleí
Teato Provisional.—El Delincuenn -Hotf. rado.—En los dias sábado y domingo debió haberse
Otros retratos de daguerreotipo sobre plancha de- verificado en este local la interesante comedia del iu muestran los notables adelantos de la fotogenia. Mués- mortal Jovellanos intitulada el Delincueute Honrado tras de pieles perfectamente curtidas; otras de ojos bastante conocida del público por haberse puesto en
go cerrado que contenga el nombre del autor, su na- LA ISLA DE CUBA EN LA MANO, precioso cuaderno!ed.d, buena lavandera,planchadora y cocinera, y su hija de 3J .	,,	-a -	•—«,««	.. ... a" 1 con los planos de la Isla, de la Hubuua y su>t barrios, tablas de años: impondrán de las condiciones y precio, barrio de Colon, ca-
reducción, correos, horas en que sale y se pone el sol, señales I lie de las Animas n. 95.	4
sirvan para conocimiento do los jueces; y por último I0 |nle pondrá la fecha eu que hace la remisión.	tadístii
3. ° Eu todos casos, luego que se dé al intere-|y sado la admisión, de que se trata en el artículo 5. °
SABELO TODO son tres tomóos donde se encuentra cuan-uedo desearse de economía, de historia, de geografía; de es'
Por ausentarse su dueño se vende una
!" |negra como de 40 años, regular cocinera, lavandera y plancha-¡ dora, sana y sin tachas, y buena jornalera, en 400$ libres para el
tadistica, v en fin es el vademécum pura toda clase de personas	, y m faenas, y ouena jorni
y ejercicios; solo viéndolo puede conocerse lo que vale.	vendedor: calle de la » V mudes n. 82.
la habana y sus barrio* extramuros en be venden dos mulatu
mulaticas, una de 4 años y
u, uu uuc »e iraia cu ci articulo o. - i ñm*¿iVTA * i------ ---r",“"Tr-------------- —: . i c	,,	.	.. J
, .	. i •> o	1	,,	ir EL BOLSILLO, cuaderno con el plano de la cuidad v sus su- otra de b, por uu ajuste*, calle de Chacón n. 25.	ó
del capítulo o. , se presentara en ella y con el pliego ¡burbi0s, que marcan el número de todas las casas, y ademas pía- i ^0 veildQ UH3. H68Cr£L ÍÓV6H la.Va.lld0rS
planchadora y regular cocinera: en lu herrería que está en la es-
abierto ó cerrado al secretario de la sección, quien, j nos de las señales del Morro; es cuanto puede necesitarse.
tras ue pioioo poiiuutauicuLD tutuuao, uutta ud «»jvjdiuasiiiuio cuuuciud uci puoncu por uduciBo pucovw ou enun libroque llevará al efecto* rubricándolos á la moso cuadro, con todas las banderas nacionales, señales del de cristal para las disecciones animales; una guitarra escena diferentes ocasiones por actores de distinguidos vez y volviéndole la papeleta de admisión, que le ser- j	í?	uí'“ -
de doradillos graciosamente embutida, y un modelo conocimientos. Ayer hemos recorrido cuidadosamente v¡rá (|e legítimo comprobante de los efectos lleva- critorio.	,n¡
acto continuo tomará razón de uno y otro documento GRAN PLANO DE LAS SEÑALES DEL MORRO; lier- tacada, á la salida déla Puerta de Tierra, duran razón. 3
Se vende una negrita criolla de 12 á 13
años, con mas que principios de costura, propia para andar con niños, ó aplicarla á lo que se desee por su buena disposición pa-GRAN ATLAS CUBANO, colección de planos topográfi- rra todo; una mulata de 19 años, buena lavandera y planc hadora; *•	• *	.	•	. .	...	.. IS jH_ I una negra: de 25 años, lavandera, regularen plancha y cocina,
se vende para el servicio de casa, ganar jornal, ó el campo; un
S. Lázi
legítiu
aprobante
para norias, que reúne los mejores resultados á su sen- el local, el que nos ha parecido bastante cómodo y de- dos ¿ sll exposición; y para los demás fines que se cillez, son los objetos mas notables ademas de los cente, pues ademas de contener dos órdenes de palcos explicarán en dicho artículo anteriormente enumerados. Suspendamos esta revista, y sus correspondientes lunetas, se han formado grillee»; 4.® Si los objetos que se pretendieron llevar pfa""v!¡Esud«£7^	*
¡a 1^ mío ton í>nnf*ianmpntp nnc npiinnmne. nara cnil- Ci Hn rio nno	PDnpni'imntPc Hiatuntí»»! i a piinnra PO- .1	.	.... .......i*.	1	f	1	1 1	.	1 .... .	J	J	L'xt
- critorio.
GR:	SBPBBHPPB
vos, históricos V estadísticos de los principales pueblos de la Isla, algunos de sus puertos comerciales, cou sus sondas A c. Es-
de la que tau concisamente nos ocupamos, para con tinuarla cuando los objetos de la exposición aumenten, como aumentarán sin duda alguna. Entre tanto reciba la Sociedad de amigos del pais nuestros sinceros votos por su constancia eu el fomento de las letras, de la industria y de las bellas ártes.
[Papeles nacionales.]
á fin de que los concurrentes disfruten de cuanta co- aj CO|1CBrso |10 pudiesen eolocárse ó conducirse al ¡ plancha histórica
precios en la
modidad sea posible habiéndose colocado ademas un 1	destinado, por su volúmen ó peso, sin grave;	Todas estas obras se espenden ú muy módico ]
toldo, y lindos cortinages imitando pabellón nació- incoa veniente á juicio déla comisión de que se ha- !ibrc,Í!19 d® Graupera, de Sans, de la Minen a y tiei nal en todos los palcos y alfombrado en el piso Sen- ,,ia el, el capítulo 3. = y que por otra parte eu el j Jds7	u^rimo '^ade ^Teresa.
timos que las continuadas lluvias ue estos ultlmo^ collcepío tje ja misma, merezca esta excepción por | la Cruz-Verde, Marco dorado y de Mestre, calle de____
dia>í haya privado á los jovenes aficionados que cons- gran mérito y excelencia se detallará en el plie- de Solanés, del Telescopio, gran librería de Charlain v tie tituyeu la compañía de hacer su primera represen- g0 abierto, ó sobre la cubierta del cerrado, la casa. !*el Siglo, calle del Obispo; en la Lonja mercantil; barbería
taeinn. Rata noche «sen hemos sido informa-; ca„e y número de esta ciudad ó extramuros en que rizTu^drdVpaV''« Per^deT^del'Vapor; la R™ j	V*C“Í	™	*'	“SSl
se ofrezca á la expectación pública, y ademas un ta, vía Cortina, calzada del Monte, v en várias casas de hués-	-■ *	1 -	-
plano_ descriptivo ó uu modelo en pequeño relieve. íDE LA HABANA.
núm. 129.	3
Se vende una negra excelente lavandera
. t2,l^a PaPe^ | y planchadora, en 60U$ libres para el comprador, sana y sin ta , calle 1 chas: calle de S. ígnacio n. 115.
5. ° El expositor que quiera enagenar su ar-
j	.	,1	• •	.	. r ‘ «“VVIW puuauuv wu M.iu	IOS (1CUI11 es (le aicnu jurisdicción, como cásenos, cominos, nos	eaoojiuas, 1US <^uo »c u«tu-u ui puoucu poi cajas,
Omnibus, ada día se va mejorando el servicio (c¡0 Rjo que estimare ñor él; pero aunque se haga la \ y hasta la mas pequeña estancia; las autoridades y todos los em- ies 3' cientos, por su ajuste, y por docenas á 3 y 4 reales.
--------------1„.<---¡i--------i----.a-Saa». Anta» a.-I	* •	....	I-1..J-. J-----1„Í„	----: -----------’--apetecer en los liego-	~	' ...
que desde el bufete tie-!
¡tacion. Esta noche según hemos sido informa
-----j dos, se verificará la función, laque parece quedará j
icón lucimiento atendido á los ensayos que dicen han ¡tenido, y al interes que demuestran los encargados
- •• jL.....	■*'" ' ' '	"■	déla ejecución.
Mes napoleónico.—Se ha hecho ya la observación que el mes de Diciembre, al que nombre de Napoleónico, comprendid aniversarios mas importantes que se historia del Emperador y su familia cunos.
1. ° de Diciembre de 1807, Jerónimo Bonaparte esiuu1scl'¡i“ e,u,*uUU
he’ho rev de Westfaüa-	¡calzada del Horcon á i	_______^________________________^	^______
1 2 de Diciembre de 1804, coronación y consagración ¡Tejas. Ammados con la favorable acogida que tienen ¡jará el fallo que se hubiese dictado eu su favor por: Honieo^t de Nanoleon	del público y coincidiendo con el deseo de \ anos vecinos |os jHOces de concurso, y cualquiera gracia ó men- ¡ perfección:
2 de Diciembre de 1805. batalla de Austerlitz. ¡del barrio de Guadalupe, no dudamos invitar á losI	"------------.........................
DE ANIMALES.
Por no necesitarse, se vende un hermoso
\ caballo criollo, de mas de siete cuartas, muv gordo y un poco
c	, c , -	.	-	. i esta preciosa colección que consta de tres hojas, contiene todos,	-	...
telacto podra nficerlo poniendo en una targeta el pro- ] los detalles de dicha jurisdicción, como cásenos, caminos, rios ¡ perfores, escojidas: las que se ofrecen al público por cajas, milla
ierra. 4
Gran depósito de sanguijuelas por la nueva compañía, situado en la calle do S. Ignacio esquina á la de Acosta, se acaba de recibir un gran surtido de sanguijuelas su-
1 tos y cómodos coches según hemos tenido ocasión de ¡observaren la noche de ayer en que se sucedían en la inmediaciones de la esquina de
DE CARRUAGES.
Carruages nuevos y de medio uso.—En el
grandiosos cuadrantes talller de D. Jacoho García, que se halla pasado el puente de s, quintas y casas de j Chavez, hay de venta dos famosos quitrines trabajados con todo cúrrente 8, ó explicarles lo que crean oportuno.	1 recreo; su exactitud y precisión en marcar todas las horas del ¡ gusto, de última moda: igualmente tres quitrines de medio uso,
a o 1 ha r i ii	*	i..	dia, y su tamaño, colocados sobre trípodes de hierro, los reco- acabados do vestir v pintar, de manera que quedaron como nue-
o. °	1 odo lraude del expositor eu l;i relación|________ ,ft’,ino|ftoniinfno	___i. ^__í- i.—	* 1	*	11	*
secreta que debe dar cuando aspira á premios, anu-
I miendan para todos los puntos en que quieran colocarse. 6	1 vos.
El Propagador, periódico del instituto Se venden unos carros de cuatro ruedas,
ipático español, destinado á la propagación, defensa v ¡construidos delo.s mejores y mas sólidos materiales en los Estacionamiento de la doctrina homeopática y á la publicación dos-Unidos, pura ocuparlos en el espendio de nieve: pueden a-* lie DiciBinure ue iouj uaiaui ue audicruw i	•	.cion honorífica que le hubiese concedido; quedándotele los actos oficiales, estados y progreso# del instituto, redactado plicarseá varios usos de utilidad, v con una pequeña reforma
10 de Diciembre de 1848 elección del «residente dueños de aquellas empresas, á fin de que establezcan ¡ obR^o eu ei pr¡mer caso á la restitución de lo re- noy I03 socios fundadores D. Joaquín Hysen v Molleras, cate- serv irán pura conducir cargas ó ciados á los puntos de tempo-íu cíe uiciemore (te JO40, elección aei piesiaenie \ nn<lvn línAn nn^ pw»nrra la pl/wrante palle de la Rei-' i •*? r }	,	• , .	,	.	! dratico de la facultad de ciencias médicas de Madrid y por los ; rada: se verán dos de ellos en la calzada de Galeano. taller de
♦..«i	i.. i>_r.ki:««	una nueva linea que recorra taeieganiecdiie uo idivci ;cibido. fuera de mirdar inhabilitado nara entrar en	n \ -......t.....:n.. i.	ai .	. i *.-: i, .......» :.. i- .	•... .................. i.....
de Diciembre dé 1799, Napoleou es nombrado na & ciertas horas del día y de la noche en que eoncttr- uiDgUn otro concurso.
cónsul.	ren ala capital muchos de sus vecinos que hoy se y eu	7.0 Esto mismo es aplicable al caso en que
¡el expositor no aspire á premios, respecto á la inha-
1809, divorcio de Nanoleon!tro cementerio general ha tomado _aquel fúnebre asilo |soioge entenderá por cuatro años *	1 un aspecto imponente, digno del’local y de la cul-
actualde la República.
13	' ~
primer cónsul.	,	a .
15	de Diciembre de 1840. llegadade las cenizas del ¡ P«v«do8de aqtml beneficto. Emperador á los Inválidos.
16	de Diciembre de con Josefina.
18 de Diciembre de 1812, Napoleón entra en París de vuelta de Moscow.
23	de Diciembre de 1806, Napoleón bate los rusos en Garnovo.
24	de Diciembre de 1800 explosión de la máquina I infernal.
—Nueva orden de caballería.—Léese eu el j
Pesth Magazine: Dícese que S
.... j.	i	,	.11	1	.	■ uinuLU uc iti ttiuuiaiuic uctuias	uc xtií
i cibui o, fuera de quedar inhabilitado para entrai en ; Drcs. I). Victoriano Torresillas, 1). Andrés Metí
Robustiano Torres Villanueva, ü. Pió Hernandez y Espeso, D. te en el depósito de nieve de Juan Sartiga y Cors, y D. Rosendo Bustos. Se publicará todos cado de Tacón,
° y 15 de cada mes desde el 1. ° de Enero. El precio ‘
de ultramar
ino y_Jorija, J). carruages inmediato á la zanja, núm. 106, y tratarán de su ajus-
la calle de Dragonss, frente al mer-8
los dias 1.c
—Ntcnos.-Con la construcción de nichos en »“fs-1 blhtac'íoñ de no VéléérY ent'rar’ en'ercoucursorque ^î^t^â^V.^Un^-^unto^de0 ^crícl^ en ifltZun,
a «.pmpntArirt <rpnpi’3l hn tomarlo arnie! tiinfihre asilo	^_i______...	.	t. r. . i .• n . .s ..	,	, n«
tura de esta ciudad. Actualmente se ocupan considerable número de albañiles eu la formación de un nuevo tramo que muy en breve quedará concluido según hemos visto últimamente y que se abrirá al servicio público. La instalación de nichos es una de las mejoras que mas utilidad proporciona, pues con ellos, cuando acontezca el falleci-41 sf j	i miento de algún individuo, pueden los deudos colocar-
- , i	ltn, rtl. ,l,la [e en ua gitio donde fácilmente designarlo cuau-
nueva orden de caballería, llamada la órden do Miner- ¡ ,	.	_____________2 „„„„„o«
do penetren eu aquella morada en que reposan en
perpetua paz los inanimados restos de nuestros ante-
CA1TTULO 6. »
DE ALHAJAS, MUEBLES, &c.
Capas de paño fino completas, hechas á
liutica homeopática He D. V ulentin Catalá, calle He Cuba n. 29. t„Ho costo, se venden á precios sumamente económicos en la ca-
Carta	----- ----------------.	• ■ ■	Éto ' "
mentó occidental
<	—	-	-	< <»uo vocio, r<i/ * voue u i. pi v vion nutiiuiiiLiiiL OLOitoiiiii
geo-coro-topográfica del departa- lie de Culta esquina á la de la Muralla, núm. 38.
tai hasta ei limíte oriental de ía autigua jurisdic- ¡ Enel despacho de esta imprenta
va, y destinada al estímulo de la literatura, de las bellas ártes y de las profesiones sábias. La nueva órden se |,cl comprendía de 24 caballeros, ademas del Soberano. Pasac os‘ y será igual en dignidad á la órden militar del Baño. " ~— Los caballeros llevarán una estrellade plata con nueve j puntas y una banda canaria del hombro derecho al ¡ costado izquierdo. Una figura de Minerva estará bordada en el centro de la cinta con este epígrafe: Omnia
Í>ost habita Scientiae. Muchos hombres eminentes en a literatura, las bellas ártes, la física, y el foro están designados para recibir esta órden, que se dice, será instituida ántes de la reunión del Parlamento.
, .	...	.	_ .	.	________„ se halla
j cion de Filipinas, por D. Esteban Pichardo, se ha’ u de venta la j He venta el cuadro cronológico de los principales aconteeimien-| primera hoja (desde Cabañas hasta Guanabo) cou su memoiel ¡ tos que han tenido lugar en las tres épocas siguientes: guerra de ¡justificativa, á 6$, en la imprenta “..Manuel Soley dr ad areaG ¡ |a independencia, guerra de América y guerra de D. Carlos, por Dalle de la Muralla n. 82, en la misma se admiten suscritores ; I). Juan Cotarelo, primer comandante graduado de caballería, íi | para la segunda hoja que continúa hasta Matanzas, Cérdenas ;o reales fuertes	*
&c. por un doblon de n4 con su tne,noria justificativa, pagade- ' g6 vende UU píanO de mesa, de bUeiiaS ro cuando reciban su ojemplur.—Mapa de la antigua jurisdicción	,	.	r\ ,, , , , ,	5	.
de Matanzas y'dela ciudad y bahía, por D. E. Pichardo, en la ! v°ceS»de o» octavas,en 85$: calle del bol num. 94.
[ misma imprenta.—Diccionario jiroviheial casi razonado de voces ¡	maíz de la tierra de superior calidad, se
den	que	se	ha prescrito en el artículo tercero del ca-¡ cubanas, segunda edición uotublcmeute aumentada y. eorrejida espemlerá por mayor y menor, al precio de 2 J rs. arroba, toman-
DÍtnlo	sep-nndn.	Por D- Esteban Pichardo, se halla de ventaúdoblon de ú 4 cu la do de 8 arrobas para arriba: calzada del Monte frente ú .Marte y
imprenta de D. Manuel Soler y Celada, calle déla Muralla ; Belona, maicena de González, núm. 79.	*
n. 82.—Autos acordados de la Real Audiencia desde que residía ¡ EL ADEREZO.—Con este UOnibre S3 ha
De los premios, de las exposiciones y del acto solemne de la proclamación.
Art. 7. ° Los interesados ocurrirán por secretaría á recoger los premio« y certificados siempre que 1 acrediten la identidad de la persona en el mismo ór-
pítulo segundo.
Art. 9. ° El expositor que resultare premiado
deberá calificar con dos testigos oculares, y de su en Sto Domingo hastaJa erección de la.pretorial de la Habana establecido una nueva platería y joveriu en la calle del Obispo propio vecindario, haber sido el fabricante o autor recopilados y ordenada*ñor L). Esteban Pichardo. sesrunda!__________________________________•.........................j_.t. J .* ____i- . i. *	*
de la obra, rin cuyo requisito no podrá adquirir aquel j[gr'el0Qe”a¿¡*aoaífé y si al tiempo de percibirlo manifestase que no sabe ¡ Rr -	'„J1'1 * j
esquina de Aguiar; tan abundante de jirenderia fina de todas especies y ricamente surtida de preciosidades de brillantes, pie-T .	.	,	, u. , ,	dras finas, oro y plata labrada, como cualquiera de las mns acre-
lustruccioii sobre el cultivo del CUCRO, por ! Hitadas de esta cuidad; y en cuyo establecimiento se vende aun
:on iras equidad para acreditarlo, que en los otros pertenecien-
lo	'	—
; Pedro Santacilia: se halla de veuta á -í rs. sencillos en le librs-; ría de A. Charlain, calle del Obispo n. 111	5
tes al mismo dueño, conocidos con ios nombres de EL LENTE,
CURA HOMEOPATICA.
Por cuarta vez he tenido el placer de ver en mi fa milia los prodigiosos efectos de las curas homeopáticas
—Precio de una muger.—Sábese que una auti- que hace el Sr. Dr. D. Juan José de Hevia, y particu-gua costumbre inglesa permite que los maridos des- i lamiente la última en uno de mis hijos de tierna edad, contentos vendan sus tnugeres. Hoy raramente es in-¡que teniéndolo de algún cuidado cou anginas y una vocada; el progreso de la costumbre la hará pronto fuerte calentura ó sea fiebre, tan luego como le recetó tlesaparecer; pero todavía se ven algunos ejemplos en una agua para tomar á cucharaditas, cada tres horas, las clases inferiores, y he aqui un caso reciente. Unjántes de las 24 habia cesado la fiebre y desaparecido marinero de Thorne, llamado Ashton, volviendo del ¡ totalmente los síntomas inflimatorios de ¡os órganos a-hospital, donde hahia estado enfermo con un tumor en fectados; y aunque las llaguitas permanecieron algo re-la rodilla, sabe que su muger se habia huido con un ducidas, estas quedaron curadas al segundo dia, con vecino. Descubre el retiro de los pero de volverá tomar á la traidor
mente su venta. Le ata una cuerda al cuello y la con-; alimentos delicados que en tales casos se permiten.
culpables; lejos em- otro medicamento que le suministró del mismo mera, arregla amistosa- todo curativo, comenzando á tomar al cuarto dia los
ordenados por 1). Esteban Pichardo , segunda ; véndese á 2? eu la imprenta de D. Manuel So-
,	.	,í . ,	.	i	. .„duna, valle de iu Muralla n. 82.	3
y si al tiempo de percibirlo mamtestase que no sabe j
escribir, deberá hacerlo á su ruego uno de los ex-1 presados testigos.
Art. 11. Para satisfacción del agraciado y que	Secretario español. Ó UUeVO estilo de LA CUCHARA y EL SOLITARIO, distinguidos estos poreí
el público pueda distiuguir los objetos que han me- ;cartas v „„srespuestus,según el gusto del dia, precedido deloe- i ;»°‘ler«do P«*'0 que siempre han vendido: circunstancia por • •	*	*	° -	-	* «	~	1	•* *	'*•	°	’	*•	*	'	1 la cual numerosos establecimientos del mismo giro de toda la
relación de su con-se dignen favoreeer-sus servicios para el desempeño de toda ejecución en los trabajos de los diversos ramos que completan este arte.	*
LA ISLA DE CUBA, calle de 0-Reilly a.
getas de colores que manifiesten el nombre del ciado, su domicilio, taller ó fábrica, si la tuviese, la naturaleza de los premios consignados y cuántas circunstancias los favorezcan.
agra- ; por A. Du más, 2 ts. 6 rs. Gabriel Lambert, por idem, 1 t. 4 rs,
¡ Los Fanfarrones del rey, por Paul Feval, 2 ts. 6 rs. Enrique de j I Lorena, por F. Soulié, 2 ts. 6 rs. La Baronesa de Bergenheim,
6rs. Cupilladasy viages de Fray Gerundio, 1
i. láms., buena i 21, entre las de Aguiar y la ; comercio, por j Estamos en el deber de
Habana.
anunciar al público en general y á
PROGRAMA
de premios que so consiguaráu álos autores de las;
¡pasta, 17$. Diccionario histórico, geográfico y de coni ¡ Boy, 4 ts. en f. 8$. Altieri, filosofia, 5 ts. en 4. c lám. en latin, nuestros numerosos favoruccdores en particular, que acabamos ín __ i—— .. r’.v KG'“'*'*:— ~—Bentham, 3 ts. 4. ° 2$. ¡ de sacar de la Aduana los quinientos sombreros legítimos de la
duce el 5 de Noviembre al mercado de Goole. Losj curiosos se reúnen; comienza el pregón y se hace subir
Observación.
Aunque la cura á que me he contraído no es de
lidad; bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias serán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y
é la muger en una silla para que sea mejor examinada, ¡las mas difíciles, en mi concepto, sin embargo creo por Pregonada primero en tres peniques (casi seis reales) ¡la experiencia, que dicha enfermedad es de las morta- ¡ lué adjudicada en cinco chelines y nueve peninques les en algunos casos (con particularidad en los niños) y j (casi 11 reales) á su seductor. Las partes contratantes I cuando no, de dilatada curación; por lo que creo, según cien pesos
„„„.i-------i--* •	1	-	* vr_	\í—	--------- ---l--------:	---1------J:~K~ * Otro de medalla de plata y noventa pesos.
Otro de medalla de plata y ochenta pesos
que á los cuatro dias se encontraba enteramente resta-1 O tro > dos de ochenta pesos cada uno. blecido, sin mas remedios que las citadas cucharaditas: así es que no puedo menos de recomendar á todo padre de familia, este plan curativo, pues como tai padre, si ( lo penoso que es y el trabajo que nos cuesta hacer que ¡ medalla de plata, los ninos tomen la medicina, á la vez que estas horneo ‘	♦*
, 12 rs. Legislación y Codificación por J ¡ Derecho romano según Justiniano, traducido por Escriche, 1 t. ¡ Concilista reformada, trabajados con esa admirable finura que 3 rs. Tratado de las calenturas por Boisseau, 3 ts. 4. ° 12 rs. i solo los franceses poseen, y escogidos espresamejite en París pa-I Química aplicada á la agricultura, 2 ts. 4. c 6 rs. Vista de Italia ¡ ra nuestro establecimiento ISLA DE CUBA por el sócio direc-”	'	Matilde, memorias de una muger de gran ¡ tor de nuestra casa D. Ramón Viñas, como pufeden conocer todos
Tribunal secreto, por la célebre Ciernen-1 nuestros favorecedores pasando á examinarlos. Nada de exage-T — misterios de Londres, 11 ts. 1$. El I ración en la hechura; muy al contrario, elegantísima y modera-'láms. 2$. Química del Barón The-¡ da, que sienta bien 4 todos, habiéndoseles dado por esto última-nard, última edición con láms., 7 ts.4.° buena pasta, 9$. Curso | mente en París el simpático nombre de La Conquútc reformí, de lógica y ética según la escuela de Edimburgo, por Mora, 1 i (la Conquista reformada). Estos sombreros tienen graciosamen-t. 4 rs. Espíritu de la enciclopedia, 4 ts. 4. ° 1$. Historia de la te colocado el ventilador, para que se refresque la cabeza
__Gi. i».«, A ffi 1 ClLIa.ai,! a .»..«I —■. < a nvlmmn mn VÍA’, 4*» - ■— — — -I--- 1«— .«A,A.. j — — — - -I- — - X-	— t
quedaron satisfechas de este negocio—No se os ven-¡los síntomas que notaba en mi hijo, que la que dicho! deria tan caro, dijo la muger á su esposo.—Nonos^Sr. Dr. le ha hecho, ha sido prodigiosa, toda la vez disgustemos, respoudió este, y démonos la mano ántes de separarnos. Después el comprador se llevó sin em-harazo su mercancía humana.	(Trad.)

Espíritu-Santo.—Hoy mártes continúan los solemnes cultos que tributa al Santísimo Sacrameuto eu 1h festividad del carnaval, la Real y esclarecida archi-cofradía establecida eu aquella parroquia.
-Iglesia del Monserrate.—El domingo último á
civilización europea. 1 t. 3 rs. Tratado de
por Guizot, 4ts. 1$. Salas, historia untigli ríslacion por Bentham, con notas de E:
exhalen los perfumes de las pomadas y aceites. Los sombreros de la Conquista son admirablemente fiiios, re
, revelando ser obra del
6 rs. Historia de Cario Magno, 11. 6 rs. La batalla de Water- Hemos recibido también un nuevo surtido de sombreros de
Otro de medalla de plata y sesenta pesos.
Cuatro de sesenta pesos cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta!?
loo, 1 t. 6 rs. El Judío errante, edición de lujo y 500 láms. finas, Ramosquet, castor rapado gris azul y tan ligeros que apenas se í 4£$. Los Misterios de París, 6 ts. 12 rs. Doña Mercedes de Cas- j percibe el peso en ln cabeza; los hay también de la misma clase
! tilla, viage al Catay, por Cooper,3 ts. láms. 12 rs. El Barbero de color blanco perla, y negros propios para la cuaresma: advir-¡ de París, por Kock, 2 ts. láms. 1$. El Amante de la luna, por ¡ tiendo que de los propios colores los tenemos también de pelo fi-1 idem, 6 ts. 2$. El Bastardo Mauleon, por A. Dumas, 6 ts. 2$. ¡ nísiraos.
Ademas, acabamos de recibir uu completo surtido de paletoes del Norte, de 4, 6 y 8$, todos elegantes, graciosos v de última moda.
I acreedores los opositores por aquellos objetos que'no j JUNTA de GOBIERNO peí. COLEGIO de CORREDOR ES ma,„StSKí ma^íí^o^poS-mSas''
Por oficio pasado á esta Junta por el corredor I). Felipe!
Bertemati, manifestando haber logrado grandes alivios en sus i
#	...	i El caballero de Harmental, por idem, 5 ts. 1$. El Astrólogo por j
Total ciucuenta premios, sin perjuicio de las men- W. Scott, 3 ts.lánis. 12 rs. El Abad por idem, 3 ts. 12 rs. Ídem páticas se les administran con la mayor facilidad, y sin ¡Clones honoríficas y certificaciones á que se hagan |rústica, 6 rs.—Calle del Soln úni. 1Ü9, casa particular. 4
repugnancia.
Este motivo, y el de manifestarmi gratitud al l)r. habiendo obtenido premios merezcan esa distinción. Hevia, me hacett suplicar á V. Sr. Redactor, tenga la j La Real Sociedad Económica quisiera poder dis-boadad de dar publicidad á este relato, en las columnas1 poner de mayores fondos para dar a este prográmala ,1« ....	__: ' i :—	a«.... .. pvtpnsion mu* msiKMv <lpQpn pn hpnpfipio rie las artes
petacas, cigarreras caladas, doradas, de plata, pura uovedud propias para un regalo delicado.
NOVEDADES PARA SEÑ1
fran-
, -	- v	i i ---------------------- PEÑORAS.—Por los buque
,	---------r------------------------------.-----r .	•	'	, c • i . a.,.- ’ tn*l®», bu determinado volver a desempeñar por si solo la plaza ceses Sabina, Gran Daqttesne y Tridente, procedentes del Havre,
de su apreciable periódico, seguro del afecto de su a- extensión que merece y desea en beneficio de las artes de corredor, dejando D. Juan Luis de Azeue de ser su depomhen- ¡ liemos recibido dos grandes ’
Sección de industria y comercio.
Cumpliendo con los acuerdos de la Sección aprobados por la Real Sociedad se pone en conocimiento del público que en el mes de Mayo del año próximo grau panorama de Stockwell, los Acróbatas y el gigau- ¡ entrante se verificará la segunda exposición de objetos te Mr. Hales cou su amigo el diminuto teniente Lili-: artísticos é industriales del pais, habiéndose señalado PUt, irán á visitarlos.—Dícese también que un Macallis- para llevarlos al edificio de la Real Sociedad el tér-ter habanero, tiene proyectado dar algunas funciones mino de veinte dias contados desde el 10 de Abril
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
bajo, no será apreciada por su valor físico sino por el! COMPAÑIA de CAMINOS di; HIERRO j.e i.a HA honroso título que les acompañará. Habana y Noviem- p'.'ra t»e>bt«r el trasporte por el ferro-carril, de losa/
.	,	,	,	_	, , ,	-----°. T 7 migo v S', Q. B. Si M. Habana 8 de Febrero de 1850. V déla industria; pero considera que siendo estos pie-; te por las razones que expone en el citat
las ocho de la manana se celebro en esta tgles.a a«- García de Estrada.	mios solo ut.a señltl honorífica de la aplicación al tra- Febrero de 1850,-Juau Viguau, síndico,
misa cantada quo consagran á la Santísima Virgen de 1	•<*»««««* entre tu «ejumiott.	!. .	.	V .	A--------------,.-r.“...rs-
los Desamparados sus amantísimos devotos.
—Real Universidad.—En la mañana del viernes último se ha conferido en la Real Universidad, el grado de Ldo. en Farmacia á don Sabino de Lobada, J vice-secretario de la misma Universidad, después de I03 exámenes competentes por lo que le damos la mas cumplida enhorabuena.
—Matanzas.—Nuestros vecinos de Matanzas tendrán ocasión de gozar muy pronto de algunos espectáculos interesantes, pues según nos han informado el
citado oficio. Habana 9 de
Mágicas en el teatro de esta ciudad.
hasta el 30 del mismo; á la vez se publican los artí-
—Guanabacoa.—Esta noche tiene efecto en la na- eulos del Reglamento concernientes para lamayor cíente sociedad de filarmonía y declamación de Isabel inteligencia de I03 expositores, asi ^dela villa un magnífico baile, de cuyos pr
que les acompañara. Habana y bre 29 de 1849.—-Antonio María Muñoz.—Francisco Camilo Cuyas.—José María de la Paz Morejon, secretario.
A los fabricantes, urtistas, artesanos y menestrales-
Se acerca el dia eu que podáis hacer alarde de vuestra habilidad y constancia en el trabajo. Eu el mes de Mayo d«l año próximo venidero tendrán lugar las exposicioues de los productos artísticos é indust ia-les de la Isla: en el se proclamarán los premios destinados á los que mas se distingan en la elaboración de sus artefactos conforme al programa que autecede. Para vosotros es la gloria y el provecho, si aun
ABANA
azúcares
irocedentcs del paradero de la Union, ó de cualquiera de los de a línea de Matanzas, se participa á los Síes, hacendados que esta compañía se encarga de conducirlos desde el depósito de Villanueva hasta el punto que se designe en esta ciudad, al precio de un real fuerte por cuja, en lugar de uno y medio reales j que cobra la sociedad de carretones, según su contrata.
facturas de efectos de moda para señoras para estos señulados dias de fiestas y bailes, entre lodos loa cuales merecen particular mención los siguientes:
Admirable surtido de gorras, capotas y sombreros deliciosos de forma nueva.
Surtido general de pañuelos ricamente bordados.
Dos docenas de preciosos abanicos nuevos de todas clases.
Doce elegantísimas manteletas nuevas con pieles bordadas, de armiño.
Completísimo surtido de vestidos de baile, lisos, bordados, j calados, con adornos de pasamanería, con lazos, flores, estampa-
A1 mismo tiempo se recuerda á los cargadores la necesidad ¡	^ chantas clases puedan desearse, todos liudísimos, nuevos
de estráer los frutos trasportados por el ferro-carril dentro de oal \ y frej?cos, y todos á precios excesivamente módicos.
s	Cuatro cajas de nuevos y extraños bfcreges, de nueva inven-
1 i cion, premiados en la exposición de la industria francesa.
(3 , Tres grandes cajas de la bella muselina clarín blanca, ligeramente bordada con pinitos, óvalos, florecillas, v troncos, todo delicadísimo.
Dos cajas completamente surtidas de nueva balsarina matizada de cien colores, del mas bello efecto.
Surtido completoMe graciosas granadinas á la Fuveo, pre-
Inc on 1 o Rvnnuinir.n
P<
24 horas de haberse recibido en eí depósito, pues de lo contraris se verá la compañía en el caso de trasladarlos á almacenes particulares, por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 jo 1850.—José Antonio Echeverría.	14
EMPRESA HARINERA “LA CASTELLANA.’
ALBAÑILERIA.
No habiéndose concluido ayer el remate de la obra de alba-
fiilena que se ha de hacer en su edificio y almacenes, porque las ¡ miadas en la exposición.
proposiciones que se hicieron, parecieron inadmisibles, se lia:
tes para ta mayor hav alguno aue desconozca las ventáis« «le esta insti- >1« nuevo á los arquitectos que las han hecho y los quede nuevo, de tomas lindo, fi como también el na>. ’«‘güito que ttcscouozca tas enlajas ue esta msti (.uieranhueerlas, en concepto que estos últimos pueden vei . Y	.	, tucion, permanezca en buen hora en el rincón de su de condiciones en la murada del presideute de la en
la clase j un	taller fiado en la voluble protección de sus parroquia- calle de S. Ignacio ti. II, y de que deberán asistir el vic
..... ...i magnífico
hemos hablado favorablemente.
i preparativos programa de premios que ofrece 1
j vitacíou á los fabricantes, artistas, artesanos y me-—El Sr. Argente.—-La compañía de verso que nestrales. dirije este aplaudido actor en el teatro de Cárdenas, ^ vendrá para mediados de la semana entrante á dar algunas funciones eu el vecino pueblo de Regla, según (
0 ailunciamos dias pasados.
—Esca uriza.—El tercer baile de Carnaval que se Aerifica esta noche eu los altos salones de este café, es
Surtido de groes tornasolados, lisos y labrados, v escoceses
CAPITULO l.°
De las exposiciones y su objeto.
2. °
industria:
Serán considerados como objetos de ártes é 1. ° toda clase de obras de carpintería, al-
nos; pero no se queje de que no se premien sus talen- del comente á la niisma casa, á las doce de la mañana, donde se ; tos, ó quo resulten agraciados otros menos aventaja-dos porque su apatía será la culpable.—Habana y ¡No- Agustín de Ferrety. viembre 29 de 1849.—José M. de la Paz Morejon.
erel plie Completo surtido de sencillos vestidos de tarlatana para baile empresa, Docenn y media de bertas encantadoras para baile«, na-eo tatro.	r
Dos docenas de nuevas mantas sencillas y primorosas.
Dos docenas de mantas ds gró á la Sevigne.
Cuatro ricas mantas Matilde Victoria.
viernes 15 ; y teatro.
1,1 preparado de una manera interesante, y esperamos bandería, ebanistería, herrería, alfarería, cerragería,
Rúe deje complacidas á bis hermosas bailadoras que lo zapatería, calderería, platería, hojalatería, relojería, j n^ñémí^sepono lavorezcan.	cordonería, tabaquería, fabricación de sombreros de	Parada.—E
8-f.gla.—Esta noche tiene lugar en el teatro del pelo.—2. c Sobre tejidos finos, los que se compon araiso de este vecino pueblo uu maguí fu
Habana 12 de Febrero.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Habiéndose suspendido el baile de disfraces que debió ve-| rificarse el domingo 1U, á omisa de la escesiva lluvia de ese, ha ordado la Junta directiva se efectúe en la noche de mañana
Surtido completo de elegantísimos chales de los de última I moda en París.	!
Surtido completo de cintas de todas clásesy precios. Suavísimos y frescos guantes blancos de cabritilla, de color, ¡ legítimos de Jouvin.
muy
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 á las 5 h. 39’ de la tarde.
I Regimiento infantería de Nápoles.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Lorenzo Cremata. Escribano—D. Francisco Pimentel.
¡dos generalmente conocidos.—3. ° Sobri tejido» co-:	“ ** ^
mntiPü Ir» a el a filamentos (leí nlíitano. Hn 0-11 illa. ino-íteA’.	wr*
Surtido de peinetas de azabache negras y de filetico blanco, ligeras, y róselas de azabache para el pelo.
Y otros muchos renglones, frescos, selectos y del mas deli-se espenderán á los mas módicos
u 91* *1*1» mártes; pudiendo los Sres. socios que quisieren convid ir á mis ¡	,	*	,252*5* rcn®i
i amigos, ocurrir á la secretaría de la sociedad á proveerse de los	v -°	1 i°e CUU| 6 .
correspondientes billetes: lo que por este medio se pone en su ce-	----IT>??!—4 8 a-%°	—£-------
nocimiento. Habana y Febrero 11 de 1850.—El secretario.
--vecino pueblo uu magnífico baile (le gan de lino, algodón, estambre ó seda, y los borda ' isiraces á favor dve la Real Casa de Beneficencia.	dos generalmente conocidos.—3. 0 Sobre tejidos co-	í a w „..lww * 1U VBIIWUt
La isla i>e cuba.—Llamamos la ateuciou de muñes, los do filamentos del plátano, daguilla, jagüey, “‘^Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El nuestros lectores hacia el anuncio que los señores Vi- pinas ó cualquiera otra materia análoga, y la cons-! Sr. Auditor honorario D. Domingo«Sterliug y Heredia. ñas y Llabayol, dueño del magniñeo establecimiento truccion de sombreros de paja y esteras.—4.° Sobre , Diputadas de ídem.—Las ^ras. doñaCármen Zequeira que lleva el nombre de esta Antilla, publican en nuestro tbjidos gruesos los serones, sacos, jabas, cestos, na- c uerrerü ' ‘t™*- °“a °aquma enseca e errera. humero de hoy. Por él vemos que los sombreros de sas, chinchorros, hamacas.—5.° Los compuestos del
aqu
Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dres. D. Pío ¡
j>AMü MflMiíltL
VENTAS DE FINCAS.
Con al fin de concluir nna testamentaría,
confía «léspues de haber conquistado multitud de reino vegetal, como chocolate, pau, fideos, vino y li- Aimerich y Boerga y don José Maülde de Sansore,.	se vende una casa en el pueblo de Jesús del Monte, eu el ínter-	p.1» „i,®!??1 ^ "l11,“®1 UI
ezas elegantes, hau sido reformados, y asi reforma- cores do d ferentes frutas; conservas de estas en dul- ^	^ 1	t L^<t*	M18 Aalomü medio de Toyo vel puente de Maboaj de mampostería y teja. ali j Je«m« Mari» n .ml%í>r^»iue *ea ^ ^ueDa8
dos ge aonhav»	j. t*________	/______ snn	^	______j____________:___^ _______Cairo y Hernández y don Pablo Joae Fernandez.	n«™,	caIle Je3“8 num* mirarnurof.
dos »6 acaban“,ir’	rBior‘.uauüB* J “8‘	u.Tm"	rj’1”;“ “u‘*; Cairo V Hernández y don Pablo José Fernandez
cortr 7? ,	“ir de Par‘» eu número de oOO, ces. ó cunlquiera otra clase de manjares; y también ¡	eñ Jescs maria r Chaves.—Ldos. D. Sebastian Ricov r
«a cantidad para satisfacer la demanda que hay lo mejor confeccionado para su exportación extrai- j0I1 Francisco de P. Morado.
COMPRAS. ~-------------------
Se compra sin intervención de corredor,
una negra que sea superior cocinera y lavandera, y un negro buen tabaquero: calle de San Miguel núm. 138.	2	”
Se solicita comprar una negra que no sea
muy joven, buena lavandera y regular cocinera: que 110 pa=e de 300$; sana y sin taclias: calle de la Habana núm. 159.	*
_ ALQUILERES.'	...
Se solicita tomar en alquiler una negra
mores:
con bastante? comodidades, propia para una familia dilatada, ó ¡ para un establecimiento; c onstruida en medio solar de frente: es- j tá comprada en pacto de retro en 3000$, en lo que se dá.—Igual- rfth calle de la Lamparilla núm. 22.
Se alquila un excelente cocinero en
çene-
