h¡qu¡er’ S fiu 9ue ^ auciUer pudiese hacer todos cion, hacen que el Gobierno deba ocuparse con afan j los de otras, con objeto de impedir los ravos del sol; y currencia se verificó en la del último domingo la fun-1 no ha sido con la idea de aparecer en el número de loa los adelan«08 que considerase convenientes sin aumen- de la construcción de carreteras, siempre necesarias, ahora han servido para aumentar el incendio.” ' cion anunciada por la nueva compañía de los Sres. ¡ escogidos-, muy léjos de ello, siempre fué la única que
|;r la renta pública. ^ ^ [_______ siempre útiles. Ln un vasto y quebrado territorio como . —Un asunto de amor en Turquía.— El doctor ¡Bankes y Archer; la cual como las anteriores mereció! me alimentó, el formar breves elementos que dispu-
:el nuestro, aun dado caso que se eoustruyenseii gran- Clart, hallándose en la isla de Cos, presenció el si- aplausos y bravos tan espontáneos como merecidos, siesen á los niños pequeños en el estudio de un ramo l’1 Courrier des E. Unis, inserta la siguiente car- l*ea lineas de ferro-carriles, las carreteras ordinarias guíente juicio.	Comenzó esta con la uueva, vistosa y variada mas- rail importante, como he dicho en la advertencia de la
Constantiuopla escrita con fecha del 25 de Fe- s®rlan indispensables para poueren comunicación pro- ¡ lujóven, euamorado locamente de una jóven de carada ecuestre, en la que tomaron parte todos los primera edición, y he repetido por nota en la segunda tá . relativa á los refugiados en Turquía:	vincias, comarcas y puebles que desgraciadamente es- Stanchior trato de casarse con ella; pero sus propn- individuos de la compañía y que por sus grandes y En cuanto á su adopción como tegiít	1
*’rer0\'. „„„ation de los refugiados. terminada tanto (áu divididos por obstáculos naturales que es indispeu- siciones fueron desechadas.—Este chasco le obligó á isornreudeutes evoluciones desemDenadas con eleean- blecimientos anelo á 1»iiteennidaif^e
___________ efugiados en Turquí...
La cuestión de los refugiados, terminada tanto táu divididos por obstáculos naturales que es indispeu- siciones fue ' hace con la Rusia, no lo está aun con el Aus- silb,e ve,lcer para la circulación de los productos. NVquitarse la v
en muchos esta-e mis couprofeso-
tri»
míii'111
hace
nete de Vietia. en contestación (i las íilti- „	.
pueblos como descuidad
un de cinco años respecto de la duración de la¡ as *as poblaciones
ue*l£, jjgpiuete de Viena, eu contestación á las últi- hay que encomiar . comunicaciones de la Puerta quiere que se fije un
brada les asiste al v
- rnacion. La Puerta se niega á acceder á ello y las iU. ues entre el internuncio del Austria y el Di van *rutHS Por la dificultad y carestía de los trasportes, sadores alegaron con fuerza que si el acusado no hu-reli^núan suspendidas. Pero como la Puerta consin- Los Gobernadores civiles deberán por lo mismo de-1 hiera tenido una hija, el muerto no se hubiera euamo-
C°UV .i„ ol nt-ineinin en la internación esta medida se dicfl
tió
''le-ule el principio eu la internación esta medida se dicar una especial atención á esta necesidad, procuran-“Vuta provisionalmente por el cuidado de Aluned- ¡lo satisfacerla y responder á las intenciones del Go-*’«v>ndii comisario de la Puerta en los principados, el bierno.
b I |ja detenido con este objeto en Chumla. EL /l’-. *‘ti cinco clases se dividen los caminos, y cada C Tiics último llegó á Constantinopla un vapor del go- lM1” ••ene sus especiales condiciones. Estas clases v,e con los refugiados, contiuuando su viage á Is- sou:
bien10	- ,
sin 1....... aquí.
1 ruciados á Kaniah, elegido como punto de interna-re B Otro vapor transportará directamente del mismo uto á Alejandría aquellos refugiados que habieudo 'brazado el islamismo, quedan libres de la intemaciou
Desde Ismid se dirigirán los
sido forrados con zinc desde primero de Enero.— El pantimima, titulada El papa-moscas, con que term i	1	1 ' la función.	(Trad.)
Carreteras geuerales.
Traversales de gran comunicación.
3a	Provinciales.	|zinc, según se asegura, dura seis años y hasta nueve
4“	De comarca ó	de pequeñas travesías.	j mientras que el cobre no resiste mas de cuatro años,
5a	Vecinales.	jy el latón tres años. El zinc cuesta 6é centavos lali-
a”lbeii vivir provisionalmente en A lepo.	í De estas clases, la primera es de exclusivo cargo bra, el cobre 22 y el latón 17¿. Como 14; 0 biiques,
í	cuanto á los refugiados polacos, serán coudu- 'del Estado por ser de interes general, por no entrar ; franceses están forrados cou zinc._________________
los directamente de Chumla á Malta en nn paquete; únicamente en el pensamiento de su construcción el in-' , Astado. Una vez en Malta, los refugiados queda- i teres de localidad, sino los grandes intereses de la ua-i . ubres y la Puerta sin ninguna clase de responso-: ciou. Esta sin embargo, ogoviada de cargas que nos Tdad	i han legado tantas vicisitudes políticas, uo puede acudir
b" La Puerta ha reconocido eu el conde de Zomoys-j cou la presteza que los grandes poderes públicos su calidad de francos, de modo que la legación de desearan á satisfacer esta apremiante necesidad por Francia de esta ciudad le ha enviado su pasaporte; sin ¡falta de recursos inmediatos. Las obras públicas cues-nbargo no ha salido de Chumla, pero se trasladará | tan mas de lo que generalmente se cree, y el ramo de C Malta con los demas refugiados.”	¡carreteras entre nosotros bastaría para consumir en
a ‘	--------* * •----- muchos años cantidades inmensas difíciles de cal-
Sabido es el interes universal que ha inspirado sir cuj£- Esta conviccioll ha excitado á algunas provi,i-John Franklin y las medidas que se han tomado para K	.¡w coinprellrfido 8US verdaderos intereses, á
averigua1’ su paradero y el de los individuos que e a"! solicitar del Gobierno que las carreteras generales que compañaban en su expedición. Hasta ahora to os 03 „0,. [as mismas cruzan se costeen eu parte por el Es-pasos dados han sido infructuosos, peí o a siguien e | (ado parte p0r (!lg mismas provincias, sin perjuicio Lucia publicada por el Courrier de Charlestou había,, -A*_______‘
africano. La vivandera, los juegos acróbatas, la lies que quiere hacer dicho Sr., y si fueren justas las admirable carrera en trage análogo, desempeñada acogeré con toda la docilidad que he prometido, que-rado de ella, y que por eoiisiguienteno.se hubiera por el director señor Archer y denominada “El Sega-, dándole sumamente agradecido siendo imparciales y suicidado. Por estos cargos fué el padre de la jóven dor” y la “Gavota” con que terminó la primera par- de buena fé los inicios en que no salga del verdadero obligado á pagar el precio de la vida del amante, que te no dejaron que desear.—En la segunda parte agra- terreno de lo que es criticable.—Pelayo González.
se estimó en ochenta piastras.	daron sobremanera los excelentes juegos á imitación j-.......... —	"■	'	1 "	"*
—Zinc.—Por un documento oficial resulta que el ¡de los indios salvages, las posiciones académicas, la j	,	..
zinc debe usarse en adelante en vez del cobre en eligrau carrera ecuestre de transformaciones por el seño' ¡	Habana ZU Q8 Abril,
forro de los buques. Cuarenta buques americanos han ] Ricardo Rivers y sobre todo la nueva y jocosísima ¡ ArEcc.oina ASTRONOMicIüZsale el sol á las 5 h. 34' de la
Manual de las escuelas primarias, medianas
Y NORMALES, O GUIA PARA MAESTROS Y MAESTRAS.---La
obra de esta clase, traducida por D. Antonio García Dominguez y de la que hemos hablado eo otras ocasiones, pronto serfi repartida á sus numerosos suscrito-res, pues se ha concluido su impresión y se está en-
mañnna: pe pone ¡i las 6 h. 26‘ de la tarde, j	Parada.—Los cuerpo» de la guarnición.
Geff. de día—El Sr. coronel 1>. Antonio Soler.
!	Escribano.—D. Joaquín Trujillo.
Reai. casa de beneficencia.—Diputado en el presente I mes—El Exento. Sr. Conde de Bainoa.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El Sr. canónigo don Onofre Antonio Mozo.
Diputadas de ídem.—Las Sras. Juana Zuazo de Infante y doña Isidora Orue de Vivanco.
Medico.—El Dr. I). José de la Luz Hernández. Facultativos de semana.—En la Habana.—Dr. I). José Atanasio Toldes y Ldo. D. Mariano Rodríguez Ayllon.
En Guadalupe y Peña i. ver—Lalos. 1). José María de Ba-rnndiaran y D. José Vicente Mederos.
En Jesús si aria y Chaves.—Ldo». D. Sebastian Ricoy y I.)* Francisco de P. Morado.
sumo, siempre se ha visto que en todas las epidemias, I . Ln Colon y san i.azaro.—Dr. 1). Rafael Cortes y I). 1 ran-
- 1	-	1	~ • -	-	■■ 1	(cisco de Mueses-
COLERA MORBUS.
Artículo 2o
Si muchas veces la higiene ofende la iudustria, es porque las circunstancias lo exigen y la voz general resuena en todas partes.Ciertos artículos de publico con-j
son acusados como nocivos, refiriéndose á ellos, la cau-
cuadernaudo.—Nunca mejor que ahora puedesalir (\ 8a inmediata de esta 6 aquella desgracia; entre noso-luz una obra de mérito de la que nos ocupa, si ateu- tros, se acuso primero al pescado, después á los melo-demos al decidido empeño que manifiestan casi todas j nes y no está lejos oirla misma acusación respecto de las personas inteligentes por ei‘;engrandecimiento de ioa mangos y otras frutas de la presente estación, de educación en este país.——El Manual del Sr.|modo que sí
la
que si formásemos una lista de los artículos de García, reúne cuanto pueda apetecerse por los ¡consumo que han sido acusados en todos los puntos
animoso explorador ingles. He aquí la noticia en cues- ^¡eril0< <A jar Uua preferencia á las provincias que se tiua tal cual la inserta el mencionado peno ico.	, eucueutran en este caso, puesto que seria altamente
“Debemos a Mr. John Randalla, comerciante de ¡
en cualquier época del año en que se tomen. Digo es-
t". Por(l"e he oi,¡0 , P®«0"“ ,de huen sellti.rJ, 2ue lo	S F r r I O N 1. K I N hc str , A V COMERCIO,
mejore», en un plan de buena higiene, proscribir todas |	,,ov á jns cinPO l]t, Jh ,nrde ™lebr» iunt» extraontinnria
las frutas; por ejemplo, todas las bebidas y la mayor eii el edificio de ln corporación. Habana 23 de Abril de 1S59.— parte de las carnes, volaterías &c. Las frutas que á mi José María de la l’az Morejon,secretario.
Se nos habla muy favorablemen-¡ ver deben respetarse, son las que con frecuencia ve-i	COMPAÑIA DF, SEGUROS MARITIMOS
noticia publicada por el uourner	ae	c nai lesión	Qao1'1 ¡ de indemnizaciones ulteriores. Por este medio han ¡que siguen la hourosa	carrera del	magisterio, I en que ha reinado el cólera epidémicamente, veríamos
|¡ecbo renacer la esperanza,	casi	peí	(lula ya,	en	e	¡ conseguido adelantar considerablemente estas obras, j v por los que son padres	de familia,	para estable-¡confundidas las sustancias eminentemente inocentes,
razón de los que tanto,ansiaban saber^ dwtino dell.y adefalUarál, mucho mas, resuelto, como esti, el Go- cer un método en la educación do los niuos, creado por con aquellas que eu realidad, no son de fácil digestión
el talento y aprobada por la esperiencia, por cuyo motivo esperamos que sea acogido con ínteres eu esta Is-.	.	. .	. ,	r i injusto obtener de las mismas estos sacrificios sin que la, dando lugar á que el referido García vea recom-
lfaltee Street la siguiente noticia que lena sido corau- ¡ Fstado [a9 atendiera con predilección á aquellas que pensado su trabajo, emprendido por la uohle causa de iiicada por su agenteo corresponsal de rían 1 ablo, ter* ¡ aspiran á. que este únicamente costee las carreteras de | la educación, ritorio de Mmesota.	¡que las provincias obtienen los principales beneficios.,	—Guanabacoa.
„	i Los Gobernadores deben hacer entender á sus admis- ¡ te del éxito que obtuvo elsábado último	en	el teatro de ni<>s venir á los mercados públicos sin que estén en su
rían Pablo (Mmesota) 12 de Marzo.	nistrados las	ventajas que reportan eu esta clase de ¡las Ilusiones de esta villa, la función anunciada por la ¡ natural sazón, ó por lo contrario, aquellas que la iu-
“l'n tren de perros llegado aquí ayer, (te un P11“'	i avenimientos,	pites obtienen con mayor presteza los , compañía del Sr. Rosal y en la cual figuraron algunos	dustria guarda para mejor sacar partido de ellai, y tie-
,o situado á alguna distancia del lago superior, trae	la	henefic¡08 de	la construcción de carreteras sin hacer actores conocidos en nuestro gran teatro.—Se habla	lie que vendarlas ya cu estado de fermentación, rngo-
uoticia do que algunos indios ha lian visto un juque	a-	mag „ue un adelanto. Sin ejercer coacción en su vo- particularmente do la Sra. Da Matilde Domínguez,	fiando al pobre á quien la abundancia y baratura aiu-
mericano que ha dicho haber sido encontrado sir Jotm   _____________ nato .loKa am* ll lino I n n 11 n o »• /I nKnil lrao 1 nt II l' M fiT ti lili lllít nnr Sil fllIRDÍltlPA PCtlIfl nQ 1*0 Iqq OOlt. ' aImau f W.*r, mnl fi o T, lamínon nnLiiíi Aafrn mntA.in ir azi
Franklin. Iguorábause sin embargo j: auuque aseguran hallarse enteramente
por des-1 de terciopelo” y el Jabeque de Cádiz, en las que obtu-ltrocinan. No hablo de ninguno en particular y gracia.	Ivo 1111 buen triunfo.	j todos en general, pues mi intento, repito, es aconsejar ¡
Akasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. don .loflquin Fernandez de Velasco.—En el del Santo Cristo.—El Sr. don José Antonio de Cintra.—En el de Tacón.—El Sr. don Joaquín de Peñalver y Sánchez,—En el de Colon.—El Sr. dou Juan Francisco de Armiño y García.— —En A miles rostros—El Sr. don Honifiieiode la Cnesra.
Inspector de Actas.—El Excmo. Sr. Conde de O-ReiUv.
Vacuna.—Hoy á las 11 se administra el virus enla casa del espitan (1c Colon y mañana en la Snla Capitular.
Basura.—Esta noche recogen los carros tas de las calles de E. á O.
REAI. SOCIEDAD ECONOMICA.
R1 autor de la carta es hermano v nosotros mismos hemos visto la carta que contiene ¡a noticia. Ambos son individuos muy respetables. F.l escribe por todos los correos de modo que su carta nos ha dado la noticia mas reciente.
Se ve pues que la noticia en cuestión se da como un rumor que llegó á oidos del corresponsal en el mo mentó de cerrar este su carta, motivo por el cual no tuvo tiempo de asegurarse de su veracidad. Como nn rumor ludamos pues nosotros, creyendo que no debemos pasar eu silencio nada que pueda llegar por buen conducto basta nosotros respecto de tan interesante a-sunto.”
78. Señaladamente en una parte de este servicio! —Reola.—La plaza de Toros de este veciuo pueblo sin ofender, pueden las provincias favorecer graudainente el pen- se vió muy concurrida en la tarde del último domingo.:	También dieta sus leyes la hijiene sobre otra
_ . *	1 _ 1 Ct	!       -	^! — -1 —	__* _	U ln is itt i n r* i? t	n w o i.*n n A m c*	I np ir/i/iiti/xn zl/il ... 1	_ 1_	1	_ I .. ...  I   _ ..   _ . i* 1.. 1
Eu el Paquete Habanero que zarpó para la Península en la mañaua del sábado último, ha partido el Excmo. Sr. D. Vicente de Castro, segundo cabo de esta Capitanía general y Subinspector del ejército de esta Isla, con el objeto de restablecer su salud decaída por efecto de su trabajoso empleo. Deseamos sinceramente que lo alcance este Gefe benemérito, cuya honradez, laboriosidad y justificación es tan generalmente reconocida.
En el mismo Paquete Habanero ha partido el Sr. coronel de ingenieros D. José Benitez.
Correo de Matanzas.
La Aurora del domingo uo trae nada de interes. La del sábado contiene los párrafos siguientes:
CompaKia DRAMATICA.—Ayer se embarcó para Cárdenas la sociedad dramática que funcionaba eu nuestro teatro. En la noche de mañana sábado dan su primera función en el teatro de aquella población. Cosí todas las localidades las tienen abonadas los car-deneuses, y esto acredita que la permanencia de dicha compañía será dilatada en un punto en que tanto se la favorece.
—Papas.—Este artículo está muy barato hoy, no solo porque se introducen muchas del Norte de América, sino porque eu la jurisdicción se ha aumentado
samiento del Gobierno sin gran sacrificio de las mis 0! mas. Las expropiaciones de terrenos y edificios son siempre el grande escollo en que tropieza la administración para dar un grande impulso á las obras, y aun el trazado á veces mas beneficioso por la cuantía délas indemnizaciones. Siempre que lucha el interes particular con el general, este sale perjudicado, porque ni sus medios son tan eficaces, ni tan activos como los de a-quel. Las indemnizaciones suben á mas, á mucho mas do lo que debieran, sin que la administración tenga medios para impedirlo. De aquí el que las obras no puedan extenderse y ampliarse cuanto debieran; que en los trazados se huya por los ingenieros de aquellos puntos en que las expropiaciones puedan ser costosas, y que no proporcione á veces una carretera todos los beneficios que debería derramar, ya cruzando por los pueblos, ya tocando los grandes centros de producción. Si las provincias y los pueblos se prestasen á hacer las indemnizaciones, todo osto desapareceriasin gravámen considerable de las unas ni de los otros. Las valoraciones, mediando el interés provincial ó local, no subirían á lo que ascienden pagándose por el Estado. Y no envuelve tampoco injusticia alguna esta prestación. Toda carretera que pase por la inmediación de un pueblo ó por una población le da mayor valora las fincas colindantes y al puoblo todo. La prestación no seria mas que uua compensación, ventajosa siempre para la localidad. Ayuden pues en esta obrá al Gobierno sus primeros ageutes en las provincias, y harán un servicio á las mismas y al pais.	(Continuará)
Circular en el Monserrate.—Los vecinos del tumbre que he observado cou alguna generalidad y es extenso barrio de Colon han eugalanado con llaman- la de poner jarros ú otras vasijas con el agua de beber tes cortinas de damasco las ventanas y balcones de á lo que llaman serenarla, con el objeto de que esté sus casas, la vispera de la entrada del Jubileo circu- i fresca, para gustar mejor do ella. Sobre exponerá lar en la parroquia de Nuestra Señora del Monsorra- resfriados de vientre, trae dicha costumbre otro mal te, y en este momento se hallan poseídos del mas do mayor trascendencia; y es que los líquidos, ha profervoroso entusiasmo con tan fausto motivo.—Siem- hado la experiencia, pueden saturarse do los pritici-pre hemos elogiado el vivo interes de los fieles por ¡ pjus miasmáticos que residen en la atmó.-fera, y aun todos los actos de nuestra religión, y boy mas que i suponiendo quo la causa inmediata del cólera no exis-uuuca uos vemos obligados á celebrar su júbilo cris- ta en esta, pues tal aserto me conducirla á larga discutiano, su contento por la entrada del jubileo en el¡gion,s¡n embargo, se observa, que muchas veces la
barrio de su feligresía.—Seguu hemos oido se preparan algunos regocijos tales como fuegos artificiales que se quemarán en la plaza de la iglesia, músicas y otros alicientes que acrediten de la manera mas satisfactoria la alegría de que se hallan poseídos los corazones católicos de dicho barrio al visitarlos por primera vez el Divinísimo.
Mr. Franz de Coenen.—Tenemos la satisfacción de anunciar á los verdaderos amigos de buena música, que Mr. Franz Coenen, joven violinista que tan buenos ratos ha proporcionado eu el salón del Liceo en sus dos últimos conciertos, se halla aliviado de la indisposición que le hizo suspender su concierto preparado para el jueves de la semana próxima pasada en unión del recomendable piauista Señor Stra-kosch.
Calles.—Los trabajos emprendidos en la reparación de la de Sau Nicolás, se hallan al presente muy adelantados, llenando de satisfacción á los veci
“ESPF.Ct’f. ACION.
Acordado por la junta general de accionista s celebrada el 14 del corriente mes. que se repartan los fondos existentes, por eslar terminada de un todo ln liquidación de los negocios (pie qnednron pendientes al disolverse la sociedad, los señores interesados pueden acudir cuando gusten ron sus respectivas cédulas á la casa núni. 16 calle de Mercaderes para percibir la cuota que ú cada acción corresponde de $233—1 real.	3
Boletín Oficial del ministerio de Hacienda
—PROSPECTO.—La necesidad de una publicación periódica oficial, especialmente consagrada ú los materias de Hacienda, e-hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atribu ciones del ministerio de este nombre: la importancia de sus medidas, la influencia de ellas sobre la riqueza y el bienestar de la ilación, á nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor interés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los funcionarios de aquel como entre los particulares. Los primeros, sobre todo, como encargados especialmente de su ejecución aplicándolas en la esfera de sus respectivos cargos, deben conocer cuanto antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglamen-arias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten para dirigir la recaudación délos impuestos, el servicio del tesoro, el orden de la contabilidad y demas partes que constituyen este importante departamento de la administración pública: co nocimiento tanto mas indispensable para ellos, cuanto que, n-comunicándoseles directamente dichaa,d¡sposiciones cuando no afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperao /ara enterarse de lns mismos la tardía salida de la Guia de Ha-\>enda, que por lo demas ha llenado hasta aquí iy „/ imperfectamente este objeto.
Por otra parte, no es menos útil consagrar una publicación de la especie de que se trata al examen y dilucidación de las cuestiones de Hacienda, cuestiones arduas y difíciles de suyo, no bajo el prisma de las estériles y aventuradas teorías con que las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vista práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas financieras considera ante todo su oportunidad y la importancia de sus resultados. Y esta tarea tan interesante, tste trabajo que tan fructuoso debe ser para el pais en general y los funcionarios de
causa determinante de la enfermedad, es solo la ingestión de un vaso de agua y que ella se descompone algunas veces, y produce males á un sin número de personas, es evidentísimo y hasta puede decirse demostrado. Lo mismo sucede con la leche, las chichas serenadas &c. Aconseja pues, la prudeueia interrumpir esta costumbre y preservar estos líquidos de esa influencia que puede ser perjudicial, por dilatado que sea el hábito que se tenga en tomarlos asi, pues nadie está seguro de su predisposición individual, y muchas
veces solo el ojo observador de la ciencia escudriña y	.....
Atibe la causa'determinante del ataque brusco de esta IIn<;“;>'da en particular, esclareciendo al ui... sobre sus yerdt.de-. .	...	^	ros interese» en matcini o.ontnhiif:inm»s v dp troetna	v
ó la otra enfermedad.
Así toda persona que tieue la costumbre de beber la primera agua que se le presenta, no podrá inénos de convenir que este líquido tan puro, tan refrigerante, tan bueno, no ha dejado de hacerle mal en alguna ocasión, aunque por otra parte él no se baya detenido en investigar la causa ó el porque de su indisposición.
Una correspondencia de Berlín del 18 de Febrero se ocupa como sigue, respecto de las fábricas de azúcar de remolacha eu Europa.
El doctor Stolle, de esta ciudad, acaba de pu
ros intereses en materia de contribuciones y de gastos públicos, y n los otros sobre el espíritu y tendeneins que deben animarlos para llegar á ser buenos administradores, de ningún otro modo puede desempeñarse mejor (piepor 1« publicación indicado.
Pura llenar, pues, uno y otro fiu, se dará á luz desde 1. °de Enero delaño próximo el Boletín oficial del ministerio de Hacienda. publicado bajo la dirección del mismo, v que en tal concepto será su órgano especial para coa todas lis oficinas y funcionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: una oficial y otra no oficial.
La parte oficial contendrá: 1. 3 Los reales decretos íntegros que se circulen por el ministerio y tengan relación con la administración de las rentas del Estado v la organización de la Ha ienda en sus diferentes partes. 2. 6 Las reales órdenes (pie por
el cultivo. Paríi el año que viene, se nos dice, todas blicar un mapa de las fábricas de azúcar de rentola-
*	*	cha en Europa. En él no se marcan, si no los límites
y nombres de los Estados, el curso de los rios y el
las que se consuman eu Matanzas serán cosechadas eu el pais, por ser mas frescas y de mejor calidad. Las papas de la tierra, de la actual cosecha, se están vendiendo al ínfimo precio de cuatro reales sencillos la, hay arroba y no hay quien las quiera. No hace muchos meses se veudian á cuatro y cinco pesos barril.
—Plaza del mercado.—Hemos sabido con el mayor gusto que la actual plaza del Mercado recibirá dentro do poco una mejora de gran consideración. Esta consiste en el reemplazo de casillas de manipostería que vendrán á quitar de la vista de tanta jente como concurre al mercado, las antiquísimas y mal construidas que hoy existen allí. Plácenos anunciar al público esta mejora de tanta importancia.
sitio de las fábricas de azúcar de remolacha. Aparece en
Rusia..........................   430
Francia.......................... 2S8
Prusia........................... 114
Austria.......................... 114
En el resto de Alemania........... 30
En Bélgica.......................  27
En Polonia........................ 21
¡ nos y demas personas que se interesan por las mejo-j Y aquí podemos también dar otro consejo sobre la ras de pública utilidad.	costumbre de echar azufre, brea, carbón etc. en el
Dolores t Victorjna.—Tenemos á la vista una j agua del uso ordinario, pues sin negar (pie el carbón danza de este nombre, compuesta por el conocido j y esas otras sustancias la purifican, también es cierto i profesor D. Vicente Ma Riesgo, á invitación de su. t jóven amigo D. Ildefonso Estrada y Zénea, la cual ¡ <
merece ser acojida con entusiasmo por las hermosas ¡ como sucede con particularidad cou las aguas satura-1 del propio ministerio, revestidos de igual t__..	_
1 tocadoras de piano y* por las elegantes prosélitas de (las de azufre. Mejor seria pues colar el agua del uso resoluciones einanadaa de otros ministerios, también de carácter Tersípeore.	diario, preservarla del polvo v tener mucho aseo lio (	-IVíiJl®J,cal> r^''cl011 c«“ el de Hacienda ó los euiolcados
Han Antonio de los Baños.—Por una carta i solo en brillo del tinajero, sino ¿n el fondo de losjarros' bcmcmne/jcl Conejo	^^raT^cTteíclosos^de
que nos remite un amigo residente en esta villa, sa-| tinajas, cubos etc.	| Hacienda ó dirimiendo competencias con autoridades <» coi pora-
hemos que son grandes los preparativos que se hacen Pasemos ahora á llenar el otro propósito que me ¡ dependientes del misino. 6.® Las circulares, medida» v
para la temporada de los baños en este verano, en la he formado al escribir estos artículos, y es, la parte :¡'. uer<lüs M,,c directores de los diferentes ramos de Hacienda •	,	1 i	ir*	i i •	- .	•	, ,	1	. dicten en uso de sus atribuciones v «le un interés también e-pm».
misma, la cual se espera que sea deliciosa, uo solo ¡ relativa á los socorros primeros que deban prestarse al j ral para los funcionarios, contribuyo	'
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS rUBLICAS.
Circular
Total.............. 1024
Esta tabla puede dar una idea de la vasta extensión de la industria sacarina en Europa. Desde el descubrimiento por el naturalista prusiano Margraff, del modo de extraer azúcar de la remolacha y las papas; diferentes Estados europeos se han decidido á protejer esta industria, con altos derechos. Aunque el articulo producido es insípido en comparación con la caña de azúcar; su precio es exhorbitante.
En Frauda por ejemplo, el precio del azúcar co-mnn tal como el que usan las señoras para conservar Continúa la Instrucción del Ministerio de Comercio, las frutas, es de diez y seis sueldos la libra, el del que Instrucción y Obras públicas para los Gobernadores se pone en las mesas, veinte y el de las clases mejores civiles de las provincias.	¡es de veinte y cinco y treinta. En Prusia. los precios
son mas bajos, pero el azúcar no es tan bueno, sien-SECCION TERCERA.	Ulo hecho en gran parte de patatas. Cuesta de diez á
! quince céntimos la libra; mas como dulcificante equi-óe los caminos, canales, puertos y i)EM\s obras| vale á la mitad de la cantidad de caña de azúcar. Va-
-	,	. cutes y particulares 7. c Los
documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se consi dere conveniente. 8.c El movimiento del personal de Hacienda en todas sus dependencias. \ 9. ° Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en interés de la Hacienda pública.
Ln hi parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, asi como todos los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que sea u naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente a-ranio y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sec cion el movimiento y estado de nuestros fondosfen España v el el extranjero.
,	será semanal, publicándose todos los martes: ten-
dru <32 paginas en 8. ° marquilla de buen papel, con su cubierta de color, v se distribuirá por suscricion á los precios siguientes: Ln Madrid, llevado á domicilio, ti rs. al mes. En provincias, 20 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, 60 por semestre.
existe el proyecto de construirse eu este veciuo lugar ¡.amento han venido á prestarle los primeros auxilios; íhaV¿^^»#,<!.e^l¡íiap1i0ifi>r,nnrHI1"" t0m0. dividido en dos p«r-una hermosa glorieta con objeto de que las herniosas ¡esto es, á friccionarlo con bayetas, cepillos, muñecas; tablas c índices necesarios.	1	•
hijas del Terpsicore encuentren en ella el inocente re- j con mostaza, &,*. Entre estos primeros medios yo uso Bustos de m.pcricion.—En la Habana: en la Secretaria de creo de la danza en las noches de la temporada de es- ¡ un linimento para calmar la intensidad del dolor que ¡la |1ílle,|'1<j"‘¡'“ 1,0 ejército y Superintendencia general delegada te verano.—Dicha glorieta parece que será construida 1 producen los calambres, logrando muchas veces hasta | V„.Justri-.l v„ (“’„í	"“i“?¡"as de la Caceta v del Faro
en el espacio que se halla casi en frente del tren de los quitarlos o por lo menos evitando con el su propaga-¡ hus Intendencia».—Eu lo» denme puntos déla Isla: en las dub-ómnibus, por ser este lili punto bien situado V próximo cion al tronco, espinazo y extremidades superiores, y delegaciones de Real Hacienda v Administraciones de Rentas á la Habana.—Nos alegraremos de la pronta realiza- al decir yo uso, solo expongo un hecho de mi práctica ie-pwcnvnH.____________________________________________________________lu
por estos si no por las muchas personas que á mas de í que desgraciadamente le invada la enfermedad epidó-las que se bailan en dicha población, se esperan, por ¡ mica que nos amenaza; guardando siempre silencio, el ferro-carril y otros vehículos.	respecto al pian curativo, que cada práctico adopte se-
Flores.—Nuestra eterna primavera, siempre pro- gnu su experiencia y juicio, pues de no ser así no tar-diga, siempre rica, nos regala al presente todos sus daría en verme envuelto en una polémica, que me distesoros, y esto con mas razón cuando se aproxima j traería de mi objeto, y que el público sacase otro resul-: Mayo, el mes en que mas que nunca se ostenta con¡ta (loque el que nos dió la discusión sobre el rompeza-todo su esplendor.—Nue.tros jardineros se prometen ragUeu. Cada profesor tiene derecho á emplear este un mundo de flores, y los depósitos establecidos en método ó el otro y cada uno piensa con su cabeza: el esta ciudad y que se hallan al presente abastecidos i público sensato es el juez y árbitro que debe juzgar y de rosas, dalias, jazmines y azucenas, esperan supe- j apreciar la ciencia de unos y los esfuerzos industria-rancia do todos los años, que tauto alegra al corazón ; les de otros.
de las hermosas hijas de este venturoso pais.	Dejamos pues, al enfermo en el artículo anterior,
—Cerro.—Según vemos en la Prensa se dice que ya en los brazos de su familia ó de aquellos que solici
mm inMDEiiA»
PUBLICAS.
73.
(	yo uso, solo expongo un Hecho de mi pr
cion de este proyecto tan lisonjero para nuestras bellas: sin pretensión alguna. Cotnpónese este linimento de nte-bailadoras de la época de los calores.	j dia libra de espíritu de trementina, un escrúpulo ó mas
—Maquina de vapor.—Dice el Faro.—Sabenios¡eti algunas circunstancias de amoniaco líquido y tres que el jóven Sosa de quien várias veces hemos hecho j onzas de aceite de olivas. Esta preparación sin conté-j 1 rias tentativas han sido hechas en los Estados-Unidos | mención, con motivo de su natural disposición para la i ner opio con frecuencia me aliviaba los eufertnos eu
j para introducir la elaboración del azúcar de remóla- maquinaria, se ocupa ac-tualmeute en la conclusión de ¡ la pasada epidemia y después en los cólicos violentos,;	VENTAS 1)E FINCAS.
CAPITULO I.	cha; pero todas han tallado, y cualesquiera otras que¡ una máquina de vapor, de hoja-lata, para presentarla el miserere v otras enfermedades eu que se presentan Por íülSeiltíirSe SU dU8Ü0 Se V8Ud8 13 C3S3
De los caminos.	¡	se hagan serán infructuosas, pues el azúcar de remo-| e„ ja próxima exposición. Seguu nos informa un inte- ¡ fuertes calambres. También lo he usado ettla presen- » alie délas Virtudes uúm. 21, cuadra entre las de la Industria v
j lacha no se elabora en ninguna parte por menos de , ligente en la materia, parece que la máquina del jó- te época y me ha correspondido del mismo modo. Con ¡ Ainistad' do alto y bajo, con una cindadela: en U misma inipon-La propagación de los ferro-cdíriles es la gran-j ocho ó diez céntimos, aun en Europa doude los jorna-|ven Sosanada dejará que desear respecto á las pro- un pedazo de franela ú otra tela, hago friccionar las ¡ ¡Salomón. 1’r"c"r"">r'R 1,1 I Audiencia D. Fernando Ortega
* * 11	1 -	‘	1	*	- —.— I	...	MÍnn.a rslntivna i\o ano iiipj.a í» cu .uorlo ,1.» finti- 1- r	. I... I. I1,t.... I..	. t..... . •t:.. I	e.  ____, _ , __   , Hl
de esperanza de nuestra nación, la que iududablemeu-: 1 s son tan baratos y no puede competir con el produc R hará cambiar su faz completamente, elevando mies- \ to de la caña, tra riqueza á la altura que necesita. La pequeña línea! Descubrimiento de un lago. concluida de Barcelona á Mataré, las adelantadas en su construcción de Langreo y de Aranjuez han disipa de otros errores difundidos eu este orden, ya por la ignorancia, ya por espíritus siempre dispuestos á combatir todos los adelantos ó innovaciones que la civiliza-, cion produce y el genio emprendedor de nuestro siglo ¡
porciones relativas de sus piezas, á su modo de funcionar &c., debido á que los conocimientos de su au-_ El gran lago descu- mr sobre la maquinaria, se han perfeccionado desde bierto en el interior de Africa en latitud 19° sud y 24° su admisión en la escuela de la Real Sociedad Kconó-de longitud, E. se ha explorado después. La vege- mica.
tacion eu sus orillas es tropical; y el idioma de los na- ¡ Fl mismo periódico copia de la Prensa el slgaien-turales sobre la costa no es semejante al de ninguna do te comunicado;
Be vende la casa calle de Cienfuegos nú-
acoinete. Los Gobernadores civiles, uo solo deben combatir esas preocupaciones que retrasan el desenvol-v¡mietito material del pais, sino que llenarán un gran deber promoviendo el espíritu de asociación encaminándolo á estas empresas, aunque sea para cortas líneas. Su utilidad es siempre inmensa, ya porque en-iazándose las pequeñas se forman las de mayores dimensiones, ya porque los capitalistas extrangeros que 8e dediquen a estas empresas encontrarán á los nacionales dispuestos á tomar parte en las mismas, inspirándolas la confianza y seguridad.
'4- Eu aquellos puntos en que hay ferro-carriles en construcción ó en proyecto, en los en que se esteu naciendo estudios para establecerlos ó se hagan mas
“Nr. Redactor de la Prensa.—Espero de V. se sirva insertar en su periódico, á que estoy suscrito, el artículo de la vuelta.—Dios guarde á V. muchos años. Arroyo-Arenas y Abril 17 de 1850. —El cu-
lis tribus africanas.
-—Incendio en china.—El Cónsul de los Estados en Amoy ha escrito una carta, en la que da cuenta del incendio que ocurrió en Armoy el 24 de Diciembre, y la publica el Register de New-Havcn. Dice asi: “El domingo último á las dos de la tarde acaeció un incendio eu la ciudad en el que volaron 500 casas, que cubrían un arca de muchos acres, y comprendían los mas bellos y ricos establecimintos mercantiles de la isla. Hubo la pérdida de seis vidas y la de los bienes se estima en 6 ó 10 millones de pesos. Como regla general, en las ciudades Chinas, los mercaderes ó artesanos de la misma clase están agrupados en una sola calleó cuartel. Asi, los herreros, zapateros, traficantes
en granos, picapedreros, vendedores de frutas &c. *es se. le cayeron los párpados,y crió una tel a que ab tienen cada uno su sitio particular. Los que sufrieron solutameofe veia la claridad.
extremidades, despttesde haberla mojado eu este litti-¡
mentó á su natural temperatura.	¡ mero 41, barrio de Jesús Marín, entre las de la Gloria* y la Mi-
Ya hablé de la soda, é insisto en creer que osta! «ion, la cual produce 33# mensuales: cu la misma impondrán, sustancia acompañada con algún jarabe, coibe los Se Vende la bonita casa núni. 10 Calle de vómitos como siempre sella visto, que los detiene la' hi Kconoinia; produce mas del uno y cuarto de interés mensual pocion ailti-eniética de Riverio, la limonada gaseosa ¡	8JJ),I¡S?1¡,: hitarán de su ajuste calle de la Lamparilla n.
,	i n i	ii	,	l»! de Da 12de lu manan».	*
A. Bien puede usarse do ella después haber tomado ge veude uua accesoria en la calle del Sol la infusión sudorífica míe aconseie.	.. ..	..... vumvaiKuctout
mandante de armas y capitón juez pedáneo del mismo, ¡ uto estómago para deteuer la (oncentracion de la ps.u-Antonio Gubin.	gre y por consiguiente el enfriamiento que es su con-
secuencia. Estos y otros medios que aun quedan por Milagro de Jesús Nazareno en el partido de Arroyo- referir en nada se oponen al espíritu dominante Arenas.	de los sistemas y teorías que pretenden lauro, uo
Doña María Isabel Martin Rodríguez, de once entre la república médica, y sí entre la masa de años de edad, bija de dou Juan y Da Lucía Rodri- los pueblos, tan pronta á alistarse en las batideras mas guez, enfermó de los ojos hace tres años, y agotaron flamantes y peregrinas concepciones. Habana y Abril sus padres cuantos recursos pudieron alcanzar de la 22 de 1850.—M. V. M. medicina sin lograr cosa alguna; habrá fecha de 10 me-	-------
...	,	. , ..	. -	,	.	entre lo* de Gmnpostela y la Habana, perteneciente al nóm. 26.
El uso de epipásticos o simples sinapismos son en 1006$ en pacto; tieue dos posesiones, letrina y sumidero; e<-y serán siempre, antes bien útiles que perjudiciales.;)'a actualmente id(|tiilaila, y su inquilino papa con puntualidad: Yo aplico uno eu la región epigástrica y sobre el mis-! impondrán en ln misma cuadra nóm. 95.—En la misma ee ven-■	■	J	I den dos uegritus. por su ajuste, uno de 13 años y el otro de 5.
Se venden dos casas de manipostería y
tojas con dos cuartos cada una, en 206(1$ y los derechos, prado-ceii do alquiler 28$. Fitiuulasen lu calle de S. Juan números 51 y duran razón en la del Palomar núm. 44.	2
Sin intervención de tercera persona se
vende lu. casa núm. 10J calle de la Industria esquina á la de San Rafael: en la misinu impondrán.	y
Se vende una casa situada en la calle
Ancha del Norte esquina á ln de Gervasio, nóm. 320: en la misma, ó en la calle de 8. Miguel nóm. 78 impondrán.	9
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo como de 23
,* An tutta mío nmn-ioioa il*. ...E-, .. .. I. _ * . »•
_______ ______________________-	----„.-----	,.	Sres. Redactores déla Gaceta
'delante, los Gobernadores deben facilitará las em- la pérdida esta vez fueron los negociantes eu sedas, La triste madre, sin otra esperanza que el poder de Apreciables Sres., sírvanse Vdes. dar cabida en uño*, con ma* que principios Je carpintero, de mucha intelitren-Presas todos los auxilios y protección que necesiten y pieles, té, (Capel y libros, los plateros, zapateros, ta- Dios, ofreció el diez de Febrero, dia del C aruaval que su »preciable periódico, dirigidas en contestación á las eia v disposición para lo que se le qui»™ aplicar: calle del Vl„r-este á sus alcances, difundir en los pueblos el mejor es- bricantes de rae4|as y diferentes artesanos y merca- pasa Jesús Nazareno al Cano, una promesa que cum- suscritas por el Sr. Sabnneque eu el Faro Industrial ro ”• jE’	,	..	2
píritu respecto á las mismas, y vigilar porque no les deres de diversas cosas.^ Entre las fitinas se notan las pliri;i con su hija á este divino Señor, siempre que para del 18 del corriente sobre los elementos de Geografía , , Vende UH negrito COtUOdel1? aÜOS de
sean concedei
negados ni disputados los derechos que la ley les■ del grande y hermoso edificio (¿ueanrebio en la calle de e( sábado de Gloria estuviese buena. No fué este dia, é Historia de esta Isla que be publicado. De Vdes su cd"d>c<>1‘ mn? que principio*8e ,aHll«ri>y principios de zapa-. , °‘le. La Autoridad, representante del Gobierno, esto nombre, construido ahora 500 años y el llamado pero el domingo de Pásc.ta, que retornaba del Cano aflmo. y S. S. (¿. B. S. M—Pelayo González.	!7enfermer«7elX^
debe estar animada de su mismo espíritu favorable á Tati-Koug-Kimig-chiting, o templo de Mammón, don- con una famosa procesiou, le dijo la madre á la niña Jamás he dicho que la obra de Geografía de la Is- ~	....
estas empresas que tantos bienes han de producir á de se adora el dios de la riquez^a. No se cueutan ahora ¡ saliese á pedir al Señor le restaurarse la vista, y en los la de Culta del Sr. D. Felipe Poey, deje de ser la fuett-1 buctm^rc.cuciH,«nno v sin	^	®
nuestra patria.	mas que diez calles, y su ancho no pasa de sets pies, momentos de pasar la imágen abrió uno de los ojos, y te de donde muchos han tomado, ni tampoco que deje tadoen 406$ libre* para el vendedor: calle de Cuba n. 34' "~r
En
it&dora. *
sana y sin ta-
' regular coci-libres pera el i¿