MERCANTIL
ligen 4 flete c°3° *“' ! Loslúnes por la tarde saldrá de Batabano para la Coloma y !	^* irtiendo 9ue no lleva aguardiente | punlft de Cartas. Los miércoles por la tarde de^ Punta de Car-
PU E ETf # &m Si A ÜA»ABAe
I —Impondrá su consignatario i_________________________D, ALEJANDRO BAS HAN.
Iluminador de estampas, mapas, kc, á
precios sumamente moderados: en esta imprenta darán razón.
Se solicita una Sra. blanca que quiera
acompañar á otra Sra. enferma qne pasa al campo, que sea ¡ persona formal, en la misma se solicita alquilar una negra que !
entienda de costura y que sepa servir 61a mano: en la calle de!	—.------D . n . TT7D inDIrr,
lo» Oficios n. 42 darán razón.	2	-	-	'	.	.	.	»	,*,
He adquirido legalmente la propiedad de	Entradas de buques.	d»d	£“?
& “r«,cná}? tw- £r- '¿r ^ IpoX9U tonmírnat#^
do en estado do ejecutar. Cada una de dichas máquina», ayudada ,on- n	J?- S'(V 1,unlh:l'T> ' t'P'
por la cooperación de cuatro jóvenes aprendices, que la filta de Dc, Sa'.a£nah ™ 9/'»"	■ 33 North Carohne, cap. Si-
práctica no les ha permitido lograr aun la soltura necesaria, pre- “““• ,0"' 13®tc0.n madf ?.s- 4 D; S- C-	v comp.
arma las notables ventajas siguientes: I.- que en la actualidad y I Pe 33^ or*eu 10dias>inl- a.mer- ®- A-	cap. Ñor-!
en el reducido espacio Je tiempo de un minuto, se rinden por ella ton> l?"'60 con f6®1“»4 D; I' rancisco Alvarez sets tabacos, que suman 360 elaborados por hora: 2. * la móqui- De Pa“zacola eu 6 días berg. amer. Clara Ellen, cap. Kill-
ña rtH'hnyn i« 0iokrv,.n.,:_______-— i______i___i„	! man ton. 17 3 con maderas a J. Mortland.
De Wiscasett en 29 dias, gol. amer. Mary Grotton, cap. Ge-jyer, ton. 148 con corles 6 Storey.
«i i * ,	PARA HAMBÜRGd»	i l°s trabajos que en élestau haciendo la goleta JOSEFA,bajo el
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, \ orden siguiente.	J
íinitnn SllstfH'Vifl ntlmite alminii nnrirn 1:_ / o...	♦„ !	.	,
MAURICIO DE SANTELICES.
tas parala Coloma, de donde regresará los juéves á las 11 del dia á Batabanó.
A fin de que no quede en descubierto la escala en Dayani-guas, alternará entre este puerto y Batabanó la goleta REMPLAZO; cuyos buques se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los señores
REVENTOS Y COMP.
PARA SISAL. Saldrá dentro de breves dias el nuevo ^
velero berg. gol. !
na rechaza la elaboración que causa picadura en bruto; la suya ¡ ®8 limpia, sin desperdicios y aprovecha todo el tabaco, sea cual; fuere su estado y condición: 3. a colocada la capa en su lugar,}
Saldrá á mediados del corriente el muy acreditado bergantín ! ^?n f ^°Joma, continuando á las once para Dayaniguas, segui-español AURORA, [A. número 1. en Llovs] su capitan don An- j rá VW k Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia lie-tonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida £ando los viernes por la manana.
no puede echarse á perder por rompedura, rasgadura, ócc.; y 4.53 i	New-Port	en 11 dias berg. amr. Prince of Joinville,	cap.
que con la misma facilidad se elaboran tabacos de picadura mo-! Gardner, tnn. 151, con víveres á S. C. Burnhain y comp.
lida, si se la sustituye al tabaco tripa.—Otras ventajas, aunque no ! De Rotterdam en 50 días berg. hol. Ceres, cap. Vanderha-	_____________ ________________
d© tanta consideración, ofrecen las referidas máquinas, las mis-! ack> ton. 119, con víveres, á Bolhiam Seegery cp.	y	admite	á flete	el	resto en	tabaco^enraima y	torcidoT—LoTesua-
mas oue deseo manifestar á los intaligentes, comerciantes y espe- De ¿JíP00* en 53 días frag. esp, General Mina, bap.	Lar	cha en	la	calle de	Cuba	número	119 su consignatario
curadores en el ramo de tabaco elaborado; invitándoles, como íes !ra^a’to”; 407, con mercancías, a remandez y Pozo.	j *	D. J A ÍRIGOYEN
abaio de los dias 11 v 12 !	^ew_* ork en 15 días frag. amer. Jhon Benson, cp. Wes'f ■  ----— -------t-------------*—?--------------—-■----
v	^1 ¥T ------- ’ "	PARA NEW-YORK.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento
MARIA DEL ROSARIO, adñiite cargV¿ fléte v”pásageros,&lo» i	T . de yiages y tonfa de fletes y eo^ages.
que serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su 1	Todos los lunes á las doce del día saldrá de Batabanó para
capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de S. Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas v Bailen.—Los IgSacio número 74	1 miércoles á las ocho de la manana de Bailen para Punta de Car-
-----------------—	______________ tas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Co-
PRRA HAMBURGO.	j Joma, y Colon, y el mismo dia á las nueve deja mañana de Co
Invito, vengan á visitarlas en horas de trabajo de los dias 11 v 12 i ,,e Wew-' ork en J^_d,a9 lra£- amer- Jbon Benson, cp. Wes'f del presente mes, desde las dos hasta las seis de sus tardes, y 13 ton* 216’ con efectos, á Dr&ke H. y cp.—Pasageros 13. siguiente desde las siete hasja las doce de su mañana: calzada! De Bromen en 51 días berg. esp. Amistad, cap. Elespuru, de S. Lázaro n. 4, carpintería frente la puerta de la Punta. Haba- íton* con mercancías á D. P. Lacoste.	¡
na 7 de Enero de 1850.—Guillermo Jowett.	3	|
Una Sra. española de irreprensible cor-|
}	GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.—
| Con el especial objeto de oue los señores pasageros que se embarquen en el Sirena con destino á Punta de Cartas y Bailen no
Salidas de buques.
Para Matanzas berg. amer. Mechanic, cap. Chalbem, por S.
ducta solicita una casa para coser de sol á sol, ó para ci i lar de} C. Bumham y cp.
una familia, tiene personas que abonen por ella: calle de Paula i *; Para Charleston vap. amer. Isabel, cap. Rollins, por Drake
3 i Hermanos v cp.
Colegio primario y secundario de Santa Para Veracruz vap. ing. Clyde, cap. Moss, por D. J. T.
Clara, sito en la calle de la Habana núm. 153, cuadra entre la ca- i Crawford.
lie del Sol y la de la Muralla.—El 7 del corriente se abrirán de I . l!Iaríl Cárdenas frag. fraile. Eliza,cap. Tessier, por Zangro-
nuevo las clases de este colegio. Lejos de mí la idea de tratar de i niz Hermanos y cp.
encoomiarle cuando los exámenes que acaba de sufrir lian de-	ara Churleston gol. amer. Adela, cap. Mac Larty, por Dra-
jadó satisfechos á la digna comisión que los presidió, á los pa-1 ke	v Cp#
ares de mis alumnos, á estos y á mí mismo. Solo reiteraré mis pro-	Pnrn Hnmk»”-cr,
testas que hice en otros años y que de nuevo hago, de no desmayar ni por un momento en el cumplimiento de mis obligaciones, de
n 11 P lili PAIA 17 i O	/I A J	M a— (A A 1- .. ♦ r. a a ^ Z» I*— AI   — 1. 1 n  
2. d
que mi celo y laboriosidad serán como hasta aquí, infatigables. -Esta creo es la mejor garantía que puede prometer al público su director.—Alejandro Carrasco.	3
San Leopoldo.—Suscricion.—El director
de este grandioso establecimiento de .«alud, deferente siempre á las invitaciones de bien general y pública conveniencia, manifestadas constantemente por sin número de personas interesadas en el mas amplio aprovechamiento de su instituto, ha venido en condescender con sus deseos abriendo desde luego franca entrada á la suscricion, bajo las condiciones y términos que se espli-carán mas adelante. Los que gusten favorecerle y utilizarse de sus conocidas ventajas, podrán ocurrir á los puntos siguientes: botica de San José, sita en la esquina de las calles de la Lamparilla y Aguiar: librería de la imprenta del Faro Industrial: botica del I)r. D. Rafael Ortiz, calle de las Virtudes, inmediata á la de la Amistad; y principalmente á la propia casa de Salud de San Leopoldo.
I£1 director se complace en poder asegurar á los señores su»:ritores que en su local hallarán cuantos elementos de salubridad, de atenciones y asistencia cabe en lo posible gozarse y apetecerse á cualquier costo en estos climas intertropicales. Escusa recomendar por su notoriedad, la envidiable ubicación de la casa en el punto mas sano y apacible en toda situación y purificado de este vecindario, lo completo de su instalación, el primoroso aseo que se mantiene en el y los grandes recursos que posee. Así entiende innecesario repetir que las fumigacisnes sobre que tanto se divaga, son en San Leopoldo vanadas según Jos casos y aplicadas con el método debido, no considerándolas útiles, ó á lo ménos acertadas, cuando son aplicadas empíricamente.
Tan luego como haya llegado el acreditado facultativo que se espera y ha de residir en el establecimiento, el director que ahora lo asiste, podrá entonces sin perjuicio, ofrecer también a los suscritores, visitarles en sus propias casas, con el fin de curarles las enfermedades que no se opongan á ciertas atenciones, evitando por este medio les sea gravosa una enfermedad de poca importancia.
Habrá para la clase de blancos, dos clases de suscritores; los de primera gozarán del privilegio de un cuarto particular con todas las asistencias de los que pagan 4 $ diarios; los de segunda clase serán alojados en las salas comunes, donde tendrán todas las ventajas de los demas, escepto la de estar en cuartos particulares.
CONDICIONES.
L 03 La suscricion empezará'desde 1. ° de Eneio de 1850.
05 Los suscritores de primera clase pagarán á razón de 2$
mensuales, satisfaciéndose cada mes adelantado.
3- ~ Los suscritores de segunda clase pagarán á razón de 12 rs. fíes.pagaderos en el mismo orden que los de primera clase.
4.13 La gente de color será suscrita á razón de 6 rs. ftes. pa gaderos cada mes adelantado.
5.53 El suscritor ha de gozar de completa salud al tiempo de suscribirse.
6.	^ Si no ha pasado la fiebre umímlloL, habrá de pagar un año completo de suscricion.
7.	53 Las operaciones quirúrgicas de cualquier clase que sean, serán practicadas sin gasto para el suscritor.
8.	~ Los suscritores deberán conformarse á los reglamentos
generales de la casa, los que hallarán en todos los cuartos del establecimiento.—Marcial Düpierris.	12
Hotel nuevo, calle de 0-Reilly núm. 16.
—En este establecimiento se almuerza á las 9 de la mañana y se come á las 3 de la tarde.—Las.personas decentes que gusten asistir á las comidas, pagarán 4 rs. ftes. por el almuerzo y 6 rs. ftes. por la comida en mesa redonda, ó á real fuerte por plato.— El publico juzgará de la finura, el aseo y exactitud con que se Je sirve, y por eso se omiten ofrecimientos, cuando hay tanta facilidad de convencerse de que con dificultad se hallarán tan bien servidos en ningún otro establecimiento, los señores que se dignen favorecer este HOTEL.	21
Callos.—D. Luis Kaln, natural de Aus-
tria, hace presente al público que con motivo de haber estado mucho tiempo empleado en los principales hospitales de Viena, vió y practicó al frente de los mejores profesores, la curación de los callos, clavos y bubas de pies, y al efecto tiene un modo especial de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que había, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupaciones: vive calle de la Obrapianúm. 119.	28
Real colegio de Cristina—En esta casa de
educación, situada en la Plaza de Armas de la villa de S. Antonio de los Baños, una y media horas de esta capital por el ferrocarril, se admiten pupilos por 10$ al mes, dándoles educación primaria completa, alimentos sanos y abundantes y habitación espaciosa y ventilada. Por las clases secundarias solo abonarán los padres de familia 2$ al mes. Los buenos resultados de este plantel lo han hecho recomendable en todos los puntos de la Isla, y esto nos priva del trabajo de formar apologías fastidiosas. Su director v profesor por S. M. informará de lo demas en dicha casa.
Ün sugeto que tiene quien abone su con
ducta, bastantes conocimientos en el cultivo del cacao y demas ramos de agricultura, á la que prácticamente se ha consagrado muchos años en espi isla, desempeñando satisfactoriamente la administración de ingenios, cafetales y otras fincas, desea una colocación de esta clase: la persona que quiera tratar con él puede dejar las señas de su morada en la calle ae la Amargura n. 58.	9
A las señoras de la Habana—Md. Resa
de Langwelt, modista, calle del Obispo núm. 92, entre las del Aguacate y Villegas, participa á las señoras, que acaba de recibir por los últimos buques que han llegado del Havre, un elegante surtido de los artículos siguientes:—Gorras de grò, crespò y tul; capotas de gasa, crespò y tul, adornadas con plumas y flores; gorras de paja de Italia muy fina, adornadas con flores y plumas, y también sin adorno; flores para la cabeza en ramos y peinados ; ramilletes para el pecho; phimas para peinados elegantes; coronas de flores muy finas; peinados de gasa y crespo con plumas, de terciopelo negro y punzó con perlas; flecos de oro o perlas, y borlas de oro, de crespò rosado con plumas y flecos de plata; en fin, los mas bonitos y ricos para bailes, soi-rées ó teatro: ademas varios artículos, como borceguíes para niños, muy bonitos y baratos, peinetas, ricas cintas y otras; randi-tas de algodón y de seda muy angosticas.—Recordará Md. Langwelt á las señoras, que en su casa los vestidos serán devueltos con la mas grande exactitud y á precios moderados. 25
ParaHamburgo berg. esp. N. Cid, cap. Arrigunaga, por Mangoaga v cp.
A las quedaban por barlov. berg, mereante y 6 sotav. frag, y bcrg.mercante.
EXPORTACION.
í sufran la menor demora en la Coloma y Colon, este buque hará
rmptp \ARM A	rn” *■ i-------——-n  ---------7—*-“ | cuatro viajes mensuales, tomando en Batabanó toda la cargaque
ne	EU.», forrada y claveteada encobre t.e-,se ,)reSente par-, esto» dos últimos punto», para los cuales »aldrá
",	Í. ",1a ""l-vor, PartfíIe BU cargamento admite á flete ¡ directamente todo» los domingos por la noche, resultando al mis-
• azúcar y pasageros los cuales seián , ma tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el Impondrán el capitán a bordo o sus j ménos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiencío que las que
vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el
bien alojados y tratados.•
'consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la sólida y velera goleta americunu FOREST KING, su capitán Olmsted, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
*	PEÑASCO HERM
2RMANOS.
„	-------------------------------7-------—------por t.
el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Gueme, por cuenta dc los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores LLANUZA Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.—
i— j—— »- -	1J-n“'—^ para Nue-
Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
Para Bremen berg. bremés Sylphide, cap. Halembek, por Steil v Wolff.
124$ tercerolas de miel de abejas 100 pipas de aguardiente.
50 millares de tabacos.
Para New-Orleans berg. amer. Tití, cap. Radowich, por D. Manuel Anguera.
104 cajas de azúcar.
768 arrobas de café.
117 millares de tabacos.
2880 libras de tabaco en rama.
200 docenas de pinas.
30 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Sierra, por Samá y H.
8	arrobas de café.
1	pipa de aguardiente.
11$ millares de tabacos y efectos,
Para Cádiz frag. esp. Correo n. ° 5, cap. Jardell, por Arrieta Villota y cp.	'
$ cajas de azúcar.
9	arrobas de café.
2	tercerolas de miel de abejas.
41$ millares de tabacos y efectos,
Para Liverpool gol. mej. Argenti, cap. Jackson, por Drake Hermanos y cp.
De arribada.
|Dell.° de	! Estrac- Total gral.
EXTRACCION. ¡Enero al 8 Aumento ciou del del año.
del mismo, al dia 8. dia 9.
Saldrá dentro de breve» dias la acreditada fragata española !	P«r la noche saldrá de Batabanó
CARLOTA, cupitan D. Juan Bautista .Mendezona? admitePcarga Va GeroBa' Lo9 mierc°lea 4 la madrugada regresara á á flete y pasageros para los que tiene excelentes comodidades y les ofrece el mejor trato.—Impondrán sus consignatarios
PARDO, SAN PELA YO Y COMP. _____
PARA CIENFUEGOS Y PRINIDAD.	.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros, impondrán su patrón calle de San Ignacio número 5 fonda del Aguila de Oro y en la calle de San Ignacio esquina á la de la Amargura frente al Volcan
............. D. SANTIACO ALMÍRALL	KSST&ÍKcEÍ
PARA GIBARA Y MAYARE	¡ nCartas y Bailen . ....
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta I De Dayaniguas a la Coloma ... . . española NUMANTINA, admite cargad fléte y pasageros los Loloma a Punta de Cartas v Bailen 4 2
que serán alojados con toda comodidad en su espaciosa cámara j e Batabanó a iNueva Gerona-
y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. José Perez, quien impondrá á bordo ó en la peletería cqlle deMercade-res esquina á la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
buques de vap		Id. de vela.
	1 °	1 ! o
to O,	i1 !	to ! o3 i 'to a 1 p i .3
a	o, w	C, J &, j V
9 .	5.4.	5 .! 3 .1 2 4
10 .	6.4.	6.4.24
4 .	2.112	2.1.11-
4 2	2 11.	3 ,| 1 ,| 1 .
		6 .! 4 .[ 2 .
El juéves 10 del actual se rematarán dos negras como da 30 años lavandera planchadora y servicial 4 la mano, y la otra de 15 años ambas sanas y sin tachas.
El viérnes 11 se rematará una negra como de 19 años regular cocinera lavandera y costurera, á u9o de féria.
El viérnes 11 del actual se rematará una negra como de 19 a-fios regular cocinera lavandera y costurera, a uso de féria.
__________________
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPAÑOL
NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á empremier via-ge para Hapiburgo, la suma de $ 1656 dos reales a la gruesa ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundado?, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DE VENTA EM EL ESCRI-
rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n.° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Armas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. c 51 jentre las de Bernaza y cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de loa artículos pertenecientes á los ramos esprésados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
SE VENDE VINO LEGITIMO DE JEREZ, AMÓÑT7 liado, pajarete y moscatel, en barriles de una y dos arrobas enfundados: calle de Cuba n. ° 120, esquina á la de la Obrapía.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE
en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. * 120 esquina á la de la Obrapía.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-lias y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Melca« deres n. ° 85.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde £ de pulgada, hasta 1$ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n. ° 85 S. C. Burnliamy conip.
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
1177^		!	160i	1338
782 '.	1		782
5631 i	51 I	402}	1016J
11830	!		11830
301 I	100 1	G0 i	461
209 I.		30	239
1235			1235
305	1	20 i	325
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas gol. Generala, pt. Rodríguez, 274 c. de azúcar. De Bañes gol. Merced, p. Noa, 33 bocoyes de miel.
De id. gol. Prudencia, pt, Camuera. 58 bocoyes de miel.
De Sagua la Grande gol. Palmenta, pt. Suarez, 6 pipas de a-gu ardiente.
DESPACHADOS.
Para el Júcaro gol. Josefina, pt. Díaz, con ef.
Para Matanzas gol. Merced, pt. Naveira, con id.
Para Sta. Cruz gol. Hermina, pt. Rivero con id.
Para el Júcaro gol. Flor de la mar, pt. Gómez, con id.
Para el Mariel g. Dolores, pt. Cordero, con id.
Para id. gol. Altagracia, pt. González, con id.
Para Canasí g. Regla, p.Llorens, con ídem.
Para Cárdenas g. Teresita, p. Ruiz, con Ídem. _____
PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA' admite carga á flete y pasageros que serán perfectamente tratados por su capitánD. Carlos Sierra.—Impondrán el mismo 4 bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	. SAMA Y HERMANO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga 4 flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
D. DIEGO BENITEZ.
U • i*« . ! «	t! • 1	£ 1 3
Isf ls g S	i i	i 3 o 1 to
¡ O C5 ,.5! Ü ! «J	O 1 fc, 1	V o
j - 4| 1 2l .	4 3	1 . 6
‘! . 4 1 2¡ .	4 5	1 21 8
.2.3.	2 1 4	. 4 2
i1 . 2 . 3j .	2¡ 2 ,|	. G 3
1 . 41 . 6] .	41 2 .	. 4 3
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-' de á precio cómodo en la calle de Cuba n.c 120 esquina á la de la rpia._______________________________________
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL | por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
" CILINDROS RE VIVIFICADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPAÑA DE LA ESTRE-
11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapía número 12 entre san Ignacio y Cuba.
El. VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.—Su capitán D. Guillermo Villaverde, toca también en Manzanillo en el viage que está anunciado para el 12 del actual.
PARA SANTANDER
Sáldra el dia 10 de Enero la hermosa v velera fragata española PAQUETE PERLA, admite carga flete y pasageros que hallarán abordo las mejors comodidadesofrecieedoles el mas delicado trato, su capitán D. Cirios Sierra.—Impondrá él mismo á bordo ó sus consignatarios los señores
*	SAMA Y HERMANO.
VAPORES.
j Coloma á Punta de Cartas y Bailen} i De Batabanó ¿ Nueva Gerona____i
OBSERVACIONES.
;	1. 33 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al-
macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por | cada tercio.
2. a Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve i ños abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.13 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.53	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes .y sábados de cada semana, encargando muy particularmente 4 los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferro-canil se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.53	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.63 El equipagecjue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo u. la carga. Los encargos abonarán con arreglo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7. d No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gwia
8.53	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobienio.
I 9. a Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará j una rebaja proporcional.
|	10. tí Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán
¡ infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-
Extracción del depósito.—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Hadwen y cp.—200 doc. de pañuelos de algodón. Por Olmeyer y cp.—25pzas. de listado de hilo.
Por Clarke y cp.—lOOpzas. de madapollans.
han
PARA FILADELFIA
CON ESCALA EN SVANNAH Y CHARLESTON
Saldrá el 10 de Enero á las 5 de la tarde, el nueyo y hermoso vapor americano PHILADELPIIIA, de porte de 1200 toneladas al mando del ya acreditado capitau de varios pacjuetes de la misma cartera S. Gallagher; los Sres. pasageros hallarán inmejorables comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras, y el nombre del capit an es la mas segura garantía del esmerado trato que recibirán á su bordo Impondrán sus consignatari los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La muy andadora fragata americana paquete de vapor y cor-j reo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el |
teniente de la Marina de dichos Estados H. J.Hartstene se aguar j	D. Andrés Saenz, e¿ Consolación del Sur por D. Salvador
! da en Cí'° P.«CTt0 del,de Uhagrcs, del 3 al 4 de Enero y seguirá	£n Pjmir del Rio por n Jnan (le H hí,rm„n0 en Rio-
para su destino pocas horas d«»P'ie» de su entradaiE lpasage en peo	Señores Bramante v compañía, en S. Luis por los
I la cainara sera $.15 que se pagaran en la Habana, haciendo entre-. Sefiores Dur!11, v Foxus cn s j„¿n ]\|arlinez por D. Francisco | ga los interesados de sus pasaportes v tomando un recibo para su Gener> en la Catalina de Guane por los Señores Llaneza y com-j admisión á bordo, sobre otros detalles In ormaian los consig j pañía>eil i09 puntos de escala por los encargados de los almace-
J nes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
ríos í
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. belg. Adele,proc. de Amberes.
Id. amer. R. M. Chartou, id, de Savannah.
Id. id. Ennoch, id.de Boston.
Id. id. Osceola, id. de Bos on.
Id. id, Calcuta, id. de Wilmington.
Gol. id. Dirigo, id. de Wilmington.
Bca. id. Jubilee, id. de Portland^_____________
Buques que concluyerou su descarga.
Berg. amer. Coral, id. de Bath.
Id. esp. Dionisio, id. de Barcelona.
Id. amer. Zuiderzee, id. de Bath.
Id. id. John Merchant, id. de Bangor.
Id. franc. Amande, id. de Nantes.
Id. esp. Fénix, id, de Mallorca.__________________
Buques que tienen abierto su registro.
Para Bremen berg. bremés Silphide, cap. Hahmbek, por Storey Spalding y comp.
Para Hamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Sustacha, por D. A. Bastían._______________
| PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON Y SAVANNAH.
1 Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldi á los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete
í de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL H, de 1115 ¡	^
‘ toneladas, su capitón Rollins: las personas que tomen pasage en ; ni09a7m¿ata“españoTa EMILIA LUCIANA CORREO NÜME-este buque, podrán llegar á Baltimore o New-i ork a I03 cinco j c gu capjtan don Luis Jardell, conduciendo la corresponden-
fkao TlnonnaG An en colilla ilt» oito nnpvtn Hirur.pnnnsp nnr tipmi ¡	’i i* r i. . r •	•	-	--	-
Empresa de Correos Marítimos.
El dia 10 de Enero dará la vela para Cádiz la nueva y her-
¡ dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra ¡ c¡a pública y de oficio que ocurriere para la Península, la que se-I al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores | recogida hasta las siete de su mañana.—Admite carga 4 flete I Northerner ó Southerner, para cuyo efecto a-uardara uno de di-	pasageros.—Habana 15 de Diciembre de 1849.
| chos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldru de ¡ ‘ j Charleston para este puerto los días 1. ° y 15 de cada mes. Ad-1 ; mite carga a flete y pasageros, siendo estos perfectamente aloja-1
ARRIETA, VILLOTA Y COMP.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General
i-	.	____ r*' .i- ..    ....11 •	z-1 
! dos y tratados, sicnao los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue- ¡ gc dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Cor-! so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagaran en la Ha- j r(,n mímot-n 7 ponitfln I .lnvpt^ pl 9ü rfpl rnrripDtp pnndupípmln Ir
6.-
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
•Barca amer. Mopang, Clarke, de New-York. Bergantin amer. W. Henry, Col, de Warren.
Barca amer. Sarh Olney Calrton, de Boston. Bergantin-gol. amer. Tower, Belcher, de la Habana. Bergantin amer. Albatroos, Cochran, de Portiand. crespo ¡ 7-—Barca española Santos, Muniategui, de la Habana.
* * Barca ing. Edward, Grey, de Idem.
Fragata Cornelia, Menchaca, de Idem.
Bergantiu ing. Lavinia, Bull, de Idem.
Bergantin Busy, Sargent, de Warren.
SALIDAS.
Goleta amer. Zéphyr, Wood, para Charleston. Berguntin amer. Napoléon, Wmslow, para Portiand.
, „	, ,	~	’ reo número 7, capitán Llovet, el 25 del corriente conduciendo la
baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to- ¡ correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Penín-mando un recibo para su admisión a bordo.—-Impondian de otros su|aj ja que serú recogida á la hora de costnmbre, dicho buque particulares respecto á dicho buque, los señores ¡Sponord, b lies-1 acjmj¿e carga 4 flete y pasageros,—Habana 7 de Enero de 1850 ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en	°	ARRIETA VILLOTA Y COMP.
la Habana los señores	.	»	¡	■ ■	1 •	• i 1 ■■.■:	.......■ ■	•
DRAKE HERMANOS Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
VA POR ESPAÑOL CETRO.—Su capitán don Geraldo
Tizón, para Matanzas y Nuevitas.	------
SALIDAS	Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
Enero lO.-De la Habana á las 8 de la mañana y llegará á i Málaga, Granada, la Coruna, Vigo Ferrol, Rivadeo, Santiago, Matanzas	Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a la vista y
10.—De M «tanzas á la noche y llegará á Nuevitas el 13.	en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la
;L » ° T	i calle de la Obrapía los señores
RKIOKNO.	Peñasco, Hermanos y comp.
Enero 18.—De Nuevitas y llegara a Matanzas el 19 y a la Ha- J	______
baña el 20.	#	Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
___Se despacha plaza vieja portales de Larrinaga. -	j Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas
EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gayoso.— cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores i Saldrá de este puerto para Mariel, Cabañas y Bahía-Honda, los !	Drake Hermanos y comp.
j domingos y regresará ios martes.—Para Matanzas los juéves y ! regresará los sábados.—Las salidas se-rán á la salida del Sol.
! regresara
Se despacha en la calle de Mercaderes número 82.
j	VAPOR HABA ÑERO—Su capitán don Bernardo D. de So-
i to, saldrá de este puerto para Matanzas los viérnes a las diez de ¡ ¡anoche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol I verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá 4 Matanzas los miércoles I y á la Habana los juéve3.—La hora de salida por la mañana se-I rá la del sol.	__________________S
La Carnotana—Con este título se acaba i Diembre 19—Bcrgantin amer. Sarah Williams, Gott de Boston, VAPOR ALMENDARES.—sJu capitán don Norberto ban-de abrir en la calzada del ’Monte núm. 175, un bien provisto es-120.—Bergantin ing. Fleta, Donald de Kinsgton.	tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Dama de at íz,
tabJecimiento de zapatería, estando encargada su dirección al 22.—Bergantin ing. Lady Sale, Maher de Montegobay.	! Sagua la Grande y SanJuan délos Kememos, os i	,
conocido maestro D. Domingo Ortega, que siempre se hadistin-J 24.—Berg. esp. Mereedita, Cortina, de Cuba.	jy 21 de cada mes á las 7 de la manana. ue^ amnzas^io ajas
SALIDAS.
24.—Barca amer. Lysander, Clapp, para Boston.
CUBA.—Entradas.
24.—Frag. ing. A. Thompson, Porter,de Jamaica.	_____________________
Frag. amer. Lyra; Remington, de Filadclfia.	| ¡Kas 7,17 y 27 á la salida del sol.
26.—Gol. de S. M. Juanita, su comandante el teniente de navio D. |	* NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de |
guidopor laescelencia dé los materiales* elegancia en la forma y equidad en los precios, y contando ademas su dueño con abundantes elementos, lo recomienda ni público en general y 4 sus amigos en particular, convencido de que puede proporcionarles ventajas que difícilmente hallarán en otras casas del mismo género.	29
Establecimiento sanitario de Garcini, ba-
jo los auspicios de S. M. la Reina Da. Isabel Segunda.—Hallándonos en la estación mas propicia para la curación de las enfermedades humorales por medio de las acreditadas fumigaciones veietales por aspiración; y no cesando de salir de este establecimiento individuos que aumentan el gran catálogo de lo? que han disfrutado de aquel beneficio, siendo los últimos los Sres. D. José María Menendez, D. José García y D. Domingo Portóles, que podrán atestiguar la verdad de nuestros asertos, no estará de mas recordarlo al público, y con mayor motivo en la actualidad, en que puede participar de las considerables ventajas que se le ofrecen, y van consignadas en el siguiente anuncio.
GRAN REBAJA EN LOS PRECIOS.
Cuando en 1839 se abrió este establecimiento, primero de 8U clase para la ciudad y arrabales, adoptó los precios mas bajos de aquella época, los cuales han subsistido hasta el dia; pero laestension que se ha dado á este ramo, y las innumerables casas de saludó enfermerías que se han planteado desde entonces,
han formado una pugna, que hace necesaria una rebaja propor- ____r------	-	______x w	.
cionada, si ya no lo aconsejansen los cálculos de economía pú- j su capitau D. Fulgencio M. Mora, les brinda todas las comodida-blica, que son los de preferir en las utilidades los muchos pocos j des y el meior trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus con-a los pocos muchos. Por estas razones se fijan desde hoy en i signatarios los Sres.
adelante los siguientes, que son una cuarta y en algunos casos!__________________________SAMA Y HERMANO.
una tercera parte ménos que los anteriores, á saber:	PARA NUEVITAS.
Porcada estañera de cuarto independiente, 3$.	i Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE
9 onzas	! ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará en su ¡
dé	vio-PntPQ espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tie-
- a 1 •	• ^	•"! ne acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en!
2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De
; Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.	_	_	__
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 2o 1 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de Ídem haciendo escala en Cavo Bahía de Cádiz—De Matanzas pora la Habana los
Sobre Madrid Cádiz, Sevilla, Comña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coru-ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanca: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isía, los giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruñay demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los ^señores
Sama y Hermano.
Sobre Bilbao y Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
Mariano Aguirre, de la mar.
Gol. amer. Edwin, Small, de Neburyport.
27.	—Berg. amer. K. Pendersgat, Evans' de Baltimore.
28.	—Berg. amer. Armandale, Conant, de Savannah.
Berg. amer. Holton, Memee, de Savannah.
Gol. esp. Rosalia, Arramendi, de Jamaica.
Frag. hamb. Capella, Deiker, de Norfolk.
Berg, meklemburg Norma, Broderig, de S. Thomas. Frag. amer. S. Jago, Jordan, de Portland.
Berg, franc. Bowreuil, Abril, de la Guadalupe.
29.	—Berg. esp. Zefiro, Renteria, de Santander.
SAL1DAS.
24.—Frag. ing. W; Nicholson, Rees, para Swansea,
i dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio á dicho ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
JÉ7 BUQUES A LA CARGA. Ék
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA. Saldrá el 20 del corriente me» la hermosa y muy velera fragata española CURRA, admite solamente pasageros á quienes
Pori
Por,
, 2$.
lo:
aciones, formino numi noia de lo» deine s á la suserieiou.
PU” OTRA-La descarga y almacennge de los efectos que se ■ E, Juévos 10 de, actual se rematará una volante usada fuerte ! dirijan á Caibaríen es por cuenta de > apoi. ,	<■ äo. I propia para el campo, por cuenta de quien corresponda.
; Säe despacha en la Habana calle de Mercaderes numero *>: 1 i'K| £ism0 d¡a ¿Vs f de la tarde se rematará"« bodega que en MatxmZiS y Cayo Bahra^de Cádiz^	YíSSlStÜ estíl situada en la calzada Real del Monte número 106 esquina á
! Grande L ¡ Escobar;
I VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitau don Gui-¡ llermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
;	1	SALIDAS.
■! Enero 12.—De Batabanó después de la llegada del tren y'llega-
rá á Cienfuegos el 13.
14^-De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegara aTn-
v'nidad á las nueve de la misma.	n '^í’¡uua u«iu	.
14—	De Trinidad al mediodía y llegara a Santa Cruz el lo á las ¡ 250 pesos', á uso de féria.
nueve de la mañana.	'--- J;— ^
15—	De Santa Cruz y llegará 4 Cuba el 16.
RETORNO.
21—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 22.
23—	De Santa Cruz v llegará Trinidad el 24 por la mañana.
24—	De Trinidad al mediodía y llegará 4 Cienfuegos á las cinco
de la tarde.	'	V.1	„	, , x,
25—	De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará a Batabanó el mismo dia.	. .	.
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Lamnaga.
j ——-- TT ~ TJíxvAi;*« ! esta siiuauaen ía caizauaxveai
los señores Lerenda, H. > C.; en Cmbanen don Hip li o j d Antonmoco, en el estado en que se hoye y por cuenta de y en San Juan dc los Remedio» don Agustín Anosa. qu¡cn correspond^
El sábado 12 del actual se rematarán dos negros uno como de 40 años y el otro de 10 años, servicial á la mano, de buena presencia y propio para cuanto quieran aplicarlo, á uso de feria.
El dia 11 del actual se han de rematar cn las inmediaciones del almacén de averías doce docenas de balancitas para pesar moneda y 250 paquetes de alfileres por cuenta de quien corresponda.	_
El sábado 12 del actual á la hora de costumbre se rematara una negra nombrada Belen lavandera y cocinera, coartada en pesos, á uso de féria.
El mismo dia y á igual hora se rematará un negro nombrado Pedro, calesero de trio y buen cocinero, á uso de féria.
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes nú-mero 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUME-ro 128 se véndela caja de 12 botellas del de Burdeos superior á 6 $ la caja.
EN EL CALLEJON DELA FUERZA JUNTO AL MUE-lie de Caballería y detras del almacén ó depósito de la manteca se vende á 19 reales el quintal de lisa salada fresca y al misino precio el ciento de huevas de lisa grande llevando por partidas, y por menudeo á 22 reales, el quintal de lisa y á 22 reales el ciento de huevas todo acabado de recibir de los cayos del Norte. *
SE VENDE VIÑO_TINToT)E SITGES SUPERIOR, en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, procedente de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se venden los demas efectos de que se compone su cargamento, esto es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bacalao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á precios equitativos.___________________________
H
odoo:CCÖO
98098 1.
p - o 2 <2.	—
2	2	Mr ° £
1.8	=.:	•	3
.= i	g :	i	«8 %
; :	o.;	:
■ :	“ :	:	I	S/jT 2

OlCDOWUií<-OtOiS
O O» CICCiNOCC r-
-'I O lo ci O -J GO ce
- Cfi c>»
O
MI— MÌ-tOt-fSi-KSì-»»!— I

CD O', zo n M un -vT »o

cw^'iMoctacN
MM	MI- Mi-Mi- Mí- U>-
W Oí 09
cu5í'Íx3cl-i5
«=* P
Q
Zt * O
O -
8 a
3 0,5
•— SO
*3 g
h3 ^
P 2 ►i 3
H* S
r
p
o
*3
P
»
eu
CD
►Ö
P
02
P
erq
o
*1
p
p
>—I
o
cn
o
0
1
o
p
■-<
M-I—*
CD
cn
cu
CD
i—*
P
w
p
cr*
P
Ö
P
s
p
rs-
P
0
N
P
»
2. —
p d.
2. g
O
M
O
>
S
H
3
o
02
tt
M

ÏS
f I-
«
M
s
ta
ö
w
ir
>
s
>
co
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
6.53 función del quinto abono.
Hoy juéves 10 de Enero de 18o0 se pondrá en escena la magnífica ópera en cuatro actos música del célebre maestro Sr. Ver-di titulada:
HERNANI
ó
El Honor Castellano.
Desempeñará la parte de Hernani el Sr. Salvi, y las demas los que la han ejecutado en las anteriores reprensentaciones.
__	__________Empezara á las 7 en punto._
TEATRO DEL CIRCO.
Con Superior Permiso,
Función lirica en el Teatro del Circo para el viérnes 11.
1.23 parte—Sinfonía, aria del Nabucodonosor por la señora Ramieri, escena y cavatina de Hernani, por el Sr. Walter, dúo del Nabucodonosor por la señora Rainieri y el señor Walter,
2.	a parte—Sinfonía, acto último de la ópera de Vacay, Julieta y Romeo, persouages J ulieta Sra. Rainien, Romeo, Sra. Schie-roni-
3.	* parte—Sinfonía, acto tercero de la ópera de Donizzetti, María de Rohan, personages duque de Chevreus, Sr. Walter, duquesa de Chevreus, Sra. Schierom, conde de Chaláis, Sr. Tellez, Fiesqui, Sr. N.
Precios.—Palcos del primer piso, 4 ps.—Id. del segundo piso 3 ps. 4 reales fuertes.—Asientos de anfiteatro 5 reales id.—Lunetas 4 reales id.—Asientos de tertulia de señoras solas 4 reales id. —Idem en terulia de la derecha 3 reales id.—Entrada general 4 rea,es id.—Gente do color, asientos de tertulia de la izquierda 2 reales fuertes, entrada 3 reales id
Desde hoy se hallarán de vénta los billetes en los puntos si-
fuientes.—Teatro del Circo, dulcerías la Dominica, y la Meri-iapa, café de Ezcauriza,librería la Minerva, calle de la Muralla almacenes de música de los señores Edelman y Cp. y señores Maristany calle del Obispo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
apoi,
or ser
a de i
á los baños minerales y de} operaciones, partos, &e. &c. que
ales,
. la i
itadj]
no admite de color q icios coniu s contagios t’umigacione lia; previuién
la calle de los Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
ilo
r rebma.	__________________________________________________________
ueda en pié la suscricion á	p \ r v ROSTON
nes para los no suscritos6i	, ij. ,	‘	,	,
s in cn limar de 12 á Saldra dentro de 10 días el nuevo y velero bergantín ainen-U a onza? en vez de las 6 cano RUSSIAN, capitau Veasie, forrado y claveteado en cobre, i	suscritos alio	^st0 u,a8 la UHtad de su cargamento, admito á flete el	_
\X „	• !Vk decir 41 oii-1 computo de 400 cajas de azúcar y tabacos, y pasageros, que serán mislllü dia.
10 neroicq, u 2	¡ bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán abordo, ó sus}
^	,	..	•__ consignatarios los señores
I.»:»cas* lai* ».■reihnija p,., l«s	.te sa situación, »	URAKE HERMANOS Y COMP.
por la eficacia del empresario, por el esmero de todos los depeu-i________________________________________________________
dientes, y señalEdHrncnte poi ol aeemVradocelo desús do» inte-	PARA C\D1Z
q«e ra^r U Wna teeahátej Saldm.l dia 10 itel presente Enero la mueva v velera fragata mreiws.de a talos - o.m-Hto». eitre m, necesitar de ídrenores española FEDERICO, capitán Mora torraday claveteada éneo- ¡
.I tcre.a m.H.paraseou, merec iendo la minia onteaa con bre, adiuite caxga a flete y pasageros lo» cnales seran bien aloja-rnThaM, . f pre^nJXredo (hroreeido por el p„Wkhk	do. y tnHaJ«u-ln4»»drA- el . api.au a bordo o ...» consonara,]
NOTA:-»« aquí en adelante se admitirán suacriciones «n j nos	DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje ! de Batabanó á Cuba.	. . ..	...	„
Enero 8.—De Batabanó después de la llegada del tren y lle-¡ gará á Cienfuegos el 9.
stetiesas $2 sen® lataaia-
Esta casa llama la atención del público háciasu espléndidolnadie le será lícito dudar; no son todos los parroquianos jovenes V copioso surtido de camisas y cuyos modelos dotados de la gra-jv bien proporcionados, y sin embargo todos deben querer que l %jl	cia y gallardía que son notorias le han valido las mas lisongerasda camisa sea a la vez ancha sin exajeracion, larga, flexible, on-
10.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad, calificaciones de la galantería habanera.	.	, ,ginal d.e cort?’ de agradable aspecto, oue no embarace, y que en
De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 11 en la madrugada.	medianamente inteligente advertirá que las camisas he- su conjunto denote en el hombre que la lleva, que no solamente
— ~	~ & **-----¿ a x*—-»-.a*	! •	-	los cuello® torcidos y desigua- obedece las rnglas del buen gusto, sino también la alta conve-
mas anticipación que la incubual.
16
11.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde. ¡ chas por manos inespertas tienen ___________ .	. ~	,
12.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el j jes? y inconveniente de no sostenerse para llevar recto sino do-
! blado, lo mismo se ha de decir de las imperfecciones del cuerpo
RETORNO.	que ni aun indican las formas y se convierten en verdaderos sa-
ló.—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo eil7. j cos sjn gusto ni gracia: otra de las dificultades consiste en el mo-
18.	— De Manzanillo por la madrugada y llegará á Sta. Cruz.	cerrar el pecho: miéntras está de pie el hombre como está
De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 19 por la madrugada, muy tendida la abertura están cubiertos los botones, pero cuando
19.	—De Trinidad y llegará á Cienfuegos el mismo dia. , Sg baja ó se sienta al instante aparecen los botones, lo cual tieno
20.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. sjempre muy p0ca gracja>
Se despacha en la calle de la Amargura numero 85, por ,	jag camisas de esta casa diremos que bajo una apanen-
PARDO, SAN PELA YO Y COMP. j cia frívola presentan dificultades difíciles de apreciar; muchos po-i
_ i drán ignorar y por consiguiente dudar délos nuevos métodos,
miencia: ademas de tener en cuenta la mpnor diferencia ó posición conciliando la baratura con la perfección, [los precios son de 28 reales para arriba] en una palabra, ni mas m menos que los grandes camiseros de París cuyos modelos reproducimos á menudo, pero es el caso que lo mismo anuncian todos, y el público que mil veces ha sido engañado dirá, ESPERAREMOS, PROBAREMOS, VEREMOS Y CONTAREMOS, y nosotros coi>-testaremos AMEN.
Tendrán los lectores la bondad de permitir que á los que no conocen la casa se les repita: “ LA ESPECIAL, LA ESPE-
Debiendo suspender sus viajes desde el 14 del presente el va-^	j«^"rse sometido al examen sin murmurará
I por SIRENA, los continuará en su lugar y mientras se continúan 11cru “CB*,ues
CIÀL, LA ESPECIAL,” calle de la Habana esquina á la
Obispo.
del