
s
IP IB IB H <D4D 2 ® <D (D®H©HÜIL 1DIB1L © d) dà 2IB Iß H d> »
N.° 41.
X Domingo 17 de Febrero de 1850.—(I. ° de Cuaresma.') San Julián de Capadocia, mártir, y santa Constanza.—Circular en Santa Clara,
P. 1 *
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
PE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
! ps. mitad de la de 10 que le ¡mpu30 S. E. y
¡se aplica á policía......................
En 5. Él comisario del barrio de S. Felipe remitió 10 ps. 54 rs., dos tercios de las de i8 impuestas al negro libre Juan Francisco ¡Rodríguez y á V idal, esclavo de D. Angel Ji-
jmeuez por jugará la cinta en la calle....
En id. El pedáneo de Jesús Mana remitió 5 ps. 3 rs., dos tercios de una de Bimpues-Conformándose el Excuio. Sr. Presidente Gober- ta al moreno libre Vicente Fouseca por ir con
nador Capitán General con lo acordado por la Excma. un carretou á la carrera................
Junta Superior de Sanidad, ha venido en resolverse En id. I). Juan Vizcaya pagó 10 ps. por ha»a saber a! público por medio de la Gaceta oficial ha- la que le fue impuesta con arreglo al art. 10 berse facultado á las juntas subalternas de puertos para de la Instrucción Reglamentaria y se aplican
que en caso de que algún buque conduzca menos pa- dos tercios á policía y uno á la cámara....
saberos ó tripulación (ie los que se expresen en su pa- Eu 6- Don Florencio Cabarroca abonó tente sanitaria, permitan el desembarco de los efectos j igual cantidad por el mismo motivo que el
susceptibles de corrupción, tales como los víveres, des-i anterior y con la misma aplicación.
de el momento en que lo solicite el consignatario ó ca- Eu id. El comisario del barrio del Santo pitan del buque, que por aquel motivo se peue con la Angel remitió 2 ps. 54 rs., dos tercios de una observación prevenida en el art?. 8o cap” 2o tít" 2° del de 4 impuesta á los morenos Antonio lucumí
Habana 15 i >' Manuelgangá por arrojar aguas sucias á la
que abonó eu 4 del actual, y ha dispensado S. E......................................
10
Igual.
288
10
Habana 9 de Febrero 5i de Sandoval.
íi D. Femando Acebedo, de estatura baja, color blanco, pelo cas- no al depositario nombrado, bajo la penn de no quedar descarga-taño claro, ojos azules, y de 24 ó 25 años de edad, para que en el dos en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones término de nueve dias se presente preso en la Real cárcel de es- que tengan pendientes en favor de la musa, con prevención á tota ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta sn la causa das las personasen cuyo poder existan pertenencias del quebra-| criminal que se le sigue por estupro inmaturo á la parda Pas- do,que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán - cuala Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá al Juez comisario, pena He ser tenidos por ocultadores de bienes
de 1850_____Crispin Ximene~ 7 administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y cómplices en la quiebra: y últimamente se convoquen á Job
l	jy contumaz é mcurso en las penas de la ley. Que en los reía- acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibi-
cionados autos así lo tengo mandado. Habana 13 de Febrero de miento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Fe-
5 3
10
Contaduría general de ejército y Real Hacienda de la siempre ñel Isla de Cuba.
t ! nerjuieii
1850.—Padilla.—Por mandado de suSría.—Gabriel Ramírez. Febrero 9 ele 1850.—Fernando de Castro.	A—3
—Es eopia.—Ramírez.	E *—O	DE OFICIO.
D. Felipe de. Ixtira, caballero de la real y militar órden de San A consecuencia del incidente al concurso de D. Miguel Ma* Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distin-. ría Pita, sobre calificación y graduación de créditos, se ha pro-cionpor acciones de guerra, teniente coronel graduado, según- veido lo que sigue:—Habana y Enero 24 de 1850.—Vistos con do comandante de infantería efectivo, y Teniente Gobernador todos los demas expedientes á que se refiere la sentencia de gra-
_ . f.'i.*      / .* Z  .1 _ _  A . - u II  _ .    .	.   J.’ . .     .. kt 1	_. .......... ...1a a .* m	I. 11	henno * i t lAnA 3 I /1 _ Û .
10
observación prevenida en el art?. 8° cap" reglamento general del ramo de Sanidad.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente de ejérci- político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., Syc. duacion, y constando que esta se halla notificada á todos los a-to, liara los dias 19, 20 y 21 del corriente mes el pago Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al creedores y publicada por los periódicos, se declara consen-
ai«« «¡„j	\ ' c ^ neero Ciprian congo, esclavo de Da. María de la’ Concepción rida v pasada en autoridad de cosa juzgada, haciéndose saber
I	1? , s	a . P ‘ .s ,^as 5 huérfanos Cárdenas de Peñalver, para que en el término de nueve días se • en persona, por boleta y por los periódicos; póngase constan*
que residen en esta capital, se avisa a los partícipes ó a presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la ;cia en cada uno de los expedientes respectivos, por testimonio SUS apoderados á fin de que concurrau en los dias de- i culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la i ó certificación del lugar que ocupa el crédito de que hagan rete-signados con las correspondientes justificaciones á per- 1,eridn19ue '“«"ó al de igual clase Federico lucumí, cien» y se- ¡ roncia, asi como en el del cobro fiscal con que dará cuenta la ,	. ,	,	r.	J	, r guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y ' escribanía.—Villanueva.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.— i
cioir las cantidades que Ies pertenezcan, en el concep- cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y i para conocimiento de todos los interesados libro esta. Habana y to de que pasado dicho término no se verificará por contumaz é incurso en las penas de la ley, haciéndosele ademas ■ Febrero 14 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio.
A 2—0
este motivo abono alguno.
! Habana 16 de Febrero de 1850.
-Ventades.
calle.
En 8. El capitán de Colon remitió 33 ps. pesos 2& rs- dos tercios de una de 50 impuesta á D. Santiago López, con arreglo al
art. 92 del bando........................
Eu Ídem. El de San Lázaro remitió 5 ps. 3 rs. dos tercios de las impuestas con arreglo al art. 59 del Bando, á D. Juan Rodríguez y D. Pedro Rodríguez................
En Ídem. D. José Puig abonó 4 ps. por la impuesta á su esclavo Nicolás, aprehendido está prevenido en el Reglamento general del raino jft deshoras por el sereno Benito Martinez, á
de Sanidad. Habana 15 de Febrero de 1850.—Cris- quien corresponde la tercera parte..........
pin Ximenez de Sandoval.	¡ En Ídem. D. Tomas Decuu, abonó 10 ps.
-----	j por la impuesta con arreglo al art. 10 de la
En consecuencia de lo que cou esta fecha se ba [nst 'ocioti Reglamentaria, y se aplican dos servido resolver el Excmo. sefior Gobernador Capí tan general, conformándose con lo propuesto por la
de Febrero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
El Excmo. Sr. Presidente Gobernador capitán general, de conformidad con lo acordado por la Excelentísima Junta Superior de Sanidad, ha tenido á bien disponer que se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial la declaratoria hecha por dicha Corporación de que los buques procedentes de los Países Bajos y de Liverpool, sean admitidos á libre platica, siempre que circunstancias particulares no se opongan á esta resolución, teniéndose al efecto presente cuanto
2 54
33 24
5 3
las notificaciones en los estrados de la audiencia: que por auto ¡
I que he proveído, así lo he dispuesto con la consista del asesor I Por disposición del Sr. Alcalde mayor primero, en los autos ¡titular. Villa de San Antonio, Febrero 15 de 1850.—José Joa- del intestado del Dr. D. Francisco Pascual,está mandado se no-
j tifique á D. José Francisco Palacios, por medio de la Gaceta oficial,
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo jeial, el auto siguiente;—„Habana y Mayo 14 de 1849.—Vistos; já D. Juan Flores, bajo de cuerpo y trabado, color trigueño rosa- traslado á D. José Francisco Palacios.—Padilla.—Francisco de I do y picarazado el rostro de viruelas, pelo y patillas negras, y ¡ Castro.”—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Ha-,	i i .i .j_ ------ —j_i --------- baña v Febrero 14 de 1850.—Francisco de Castro.
tere
delegación del ramo de aprendizaje de ártes y ofi- |en> rem¡ti6'8 5 rg. cios, los artesanos, s.n excepción, con aprendices á ¡mpUesta á DrBibiai su cargo, que trasladen su domicilio de uno á otro • r — -	-
barrio en esta ciudad y población de extramuros; deberán obtener previamente una papeleta que se les expedirá grátis por la Secretaría de la citada delegación, que acredite tener ésta conocimiento de la traslación, y cuj^ documento presentarán al Comisario ó Capitán respectivo con el correspondiente paso de domicilio.—Y como esta medida, que tiene por único
objeto anotar oportunamente las alta» y bajas que puesta ¿ D. Vicente Barroso, con arreglo al ocurran en los registros de aprendices que deben He-	jej gall(|0	6
varse con exactitud, según el Reglamento del ramo, solo comprende á los artesanos que según queda indicado, tengan alguno á su cargo, esta circunstancia constará en los mencionados pases.—Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.—Habana 14 de Febrero de 1850.—Crispin Ximenez de Sandoval.
á policía y uno á la cámara.
En Ídem. El comisario del barrio de Be-dos tercios de una de 4 Bibiana Molina, con arreglo al art. 27 de la Instrucción Reglamentaria..
Eu Ídem. El mismo y D. Francisco Pérez del Rio, abonaron 50 ps. por laque les impuso S. E. por tener el seguudo un establecimiento sin licencia, y se aplican dos tercios á policía y uno á la cámara..........
En 9. El pedáneo de Jesús del Monte remitió 2 ps. 54 rs. dos tercios de una de 4
10
2 5
50
------	i de estado casado, ejercicio labrador de campo, vecino dei cuar-
IJara el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de ; ton de San Andrés, en el partido de Alquizar, en esta juris-i averias 6551 varas de coleta blanca de hilo, 115 sacos de alfom- dicción, pura que dentro del término de nueve (lias se presente | brados, 20 cuarterolas de vinagre. Habana 15 de Febrero de ! en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que • 1850.—Clairae.	2	le resulta en los autos criminales seguidos sobre averiguar el
Para el 19 del corriente se lian de rematar en el almacén de i autor del asesinato perpetrado en la persona de D. Francisco averías 25 resmas de pune! de lija y 193 piezas de muselinas.1''
Habana 14 de Febrero ae 1850.—Cíairsc.
Para el 20 del corriente se han de rematar en el almacén de
averías 422 piezas de rusias anchas. Habana 16 de Febrero de 1850.—Clairae.
Para el 18 del corriente se han de remataren el propio punto 78 calderos de hierro, 35 cajas de hojas de lata v 90 atados de flejes de hierro. Habana y Febrero 16 de 1850.—Clairae.	*
REAL LOTERIA.
CONTADURIA GENERAL.
Acordes los Exentos. Sres. Capitán general, Gobernador superior político, y Superintendente general delegado de Real Hacienda, so han servido determinar que se suspenda la celebración del sorteo del ,eatro Principal de esta ciudad, qué estaba anunciada para el dia 25 del corriente, basta tanto que sus excelencias fijen la época en que deba hacerse; v que los individuos que tengan billetes del citado sorteo, puedan continuar devolviéndolos en las colecturías donde los hubiesen tomado, recibiendo su importe. Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana 16 de Febrero de 1850.—Benavides.	*
Relación de las multas recaudadas desde el dia
4 del indi
Eu idem. El comandante de serenos remitió 5 ps. 3rs., dos tercios de las de 4 cada una que abonaron D. José García González, cou arreglo al art. 111 del Bando y D. Miguel González Molina por su esclavo Basilio,
aprehendido á deshoras de la noche......
Eu idem. El Capitán de Jesús María remitió 5 ps. 3 rs., dos tercios de las de 4 cada una impuestas con arreglo al art. 26 de la
2 54
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
acltml hasta d de la ficha, impuestas &	Instri,cCÍon Reglamentaria, á la parda Euge-
nduos que se expresan por ¿^er infrinjo el nia Herrera y 1 la morena Cecilia Contre-
Bando de gobernación, las cuales se han distribuido por terceras partes entre los aprehensores, fondo de poli-da y penas de cámara, y de órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se insertan en la Gaceta para conocimiento del público.
Dias.	Ps. Rs.
En 4. El Ayudante de reconocimiento de buques remitió 23 ps. 3 rs., dos tercios de uua de 25 y otra de 10 impuestas al capitán del bergantín Patriota asturiano, y á D. Juan Diaz con arreglo al art. 5o de la Instrucción Reglamentaria.............................. 23 3
En id. El capitán del barrio de Colon remitió 10 ps. por la impuesta á D. Santiago Darrimple con arreglo al art. 10 de la Instrucción Reglamentaria, y se aplican dos tercios
á policía y uno á la cámara.............. 10
En id. El de S. Lázaro remitió 2 ps. 54 rs. dos tercios de una de 4 impuesta á la morena libre Josefa Gavilán con arreglo al art.
111 del Bando............................... 2	54
En id. El comisario del de S. Telmo remitió 5 ps. 3 rs., dos tercios de la de 8 impuesta á D. Pedro Mantilla con arreglo al art. 141
del Bando................................... 5	3
En id. El cabo encargado del destainen-tode la Alameda remitió 2 ps. 54 rs, dos tercios de la de 4 que abonó D. Pedro Lebrón
poi haber roto	un farol..................... 2	54
En id. D. Tomas Ariche abonó 4 ps. por la impuesta á su esclavo Andrés, aprehendido ébrio por el sereno MiguelMartinez, á quien
corresponde la	tercera parte................ 4
En id. El pedáneo del Horcon remitió 5
En idem. Don José Francisco Montalvo abonó 4 pesos, por su esclavo Justo aprehendido á deshoras por el sereno José Graudei-
lle, á quien corresponde la 3a parte......
En idem. El capitán de Guadalupe remitió 6 pesos 54 reales f de una 10 impuesta á D. Cosme Garriga, con arreglo al art? 10 de
ia Instuccion reglam‘ntaria...............
En idem. El del Horcon entregó 66 ps. 54 rs. dos tercios de las de 25 cada una impuestas á D. Gurmesindo Anaritarte, D. José ¡Corujedo, D. Joaquín Fernandez y D. Nor-berto de la Verde por infracción de lo dispuesto sobre el tránsito de Omnibus............
5 3
j Lista fie tos negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de \ sus dueños.
188, Crispin, remitido del Guayabal.—189, Miguel gangá,
; de D. Francisco Nobo, idem de Matanzas.—190, Dionisio tna-Icuá, de 1). Juan Antonio de Cárdenas, idem de idem.—191, Be-j nigno gangá, de D. Miguel Gastón, idem de idem.—192, Anselmo congo, de D. Joaquin Pedroso, idem de Güines.—í93, Pió i lucutói, de D. Cárlos Pedroso, idem de San Antonio.—194, Ca-I unto gangá, del misino, idem de idetn.—1' 5, Ensebio criollo, de ' I). Federico Suarez, ídem do idem.—196, Germán congo, de D. j Nicolás, idem del MaüeL—197, Bernardo carabalí, de D. Domingo Sánchez, idem de idem.—198, Antonio lucumí, de D. Agusfin j Pinero, idem de idem.—199, Francisco congo, del Sr. Marqués 1 Dtiquesne, ídem de Puentes-Grandes, ilabunu 14 de Febrero de ! 1851).—Francisco Üger.	*
Espinosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminis
trar' ' Sgá de
A 2—1
REMATES.
Por auto del Excmo. Sr. Capitan cenerai, con consulta del
trará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará j m ¿ ' g ~ Auditor de' guerra .y por ante D. Lorenzo de Larrazá-rebeldó y contumaz é mcurso en las penas de la ley, haciendo- ¡ bftl> 8e ,Ila,u|„ auUnciar el remate que á la hora y en el lugar de
juzgado y parándole el i costumi,re se ha de verificar el dia 22 del corriente y dos subse-
\ en rioreonn I I ne flor !	.....	.	.	» i i
sele las notificaciones en los estrados del j
mtsmo perjuicio que s. fuesen hechas en su persona Que por;	háb¡, de mm cusa simadaen ,a calza(la real de Jesús
“um <l«e b* Ur0Vv-M°	rT u' “pCf¡°r ,ltl.',lai,’.“o' 10 del Monte, parage que titulan la Loma de Joaquín, retasada eu
engo mandado. Vtlla de San Antonio lo de Febrero de 1850.- 8131$ 7	teller hecha la preposición de los dos
Loira.—Por mandado del Sr. Teniente de Gobernndon-José	je retaaacion y 20| mag, pagaderos 10U0 al contado y
Joaquín l.eal.	, u	el resto á 500 cada año: el que quiera mejorarla ocurra á ven-
D. Jqst Apuso captan de infantería y Teniente Gobernador™.. ficarlo	aesigaaJo,
htico y militar de esta ciudad y su jurisdicción por &. M. \c. ¡ por j¡spos;c;ou0,jei E
dorarla (
R—*
Excmo. Sr. Capitan General, con con-
,	......	, .	. .	,	.	i cual tiene hecha la proposición de dar por ella los dos tercios do
y seguro de que se le otra v administrará jusucia, y de lo c?n- 8U lasacioI1 y I()* niasA pagar con 1(100$ ál contado y el resto á trano se le declarara rebelde y contumaz. Que as. lo tengo dis- razon de 50¿$ aimale3. ¿| °ue quiel a instruirse ocurra á la es-
puesto con la consulta del asesor titular en las d'ligcncias rete- *.	* i ,	1	r___o
ridas. Santa María del Rosario, Febrero 12 de l!i50 -Ayuso— R ¡	¡ ¿ comercio—Por auto de 19 del «órnente,
Por mandado del Sr. 1 emente Goberandor.-José: Miguel P,ar- j proveido por el Reul tribunaI de comcrciü de esta plaza, en el
resoi,	. . i i ex »i ti	v	. J .	1 i i expediente promovido por D. Manuel Cahíz, capitán del bergan-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto esta mandado liní:goleta * #ol Carmen, de la matrícula de Barcelona, que se publique por tres números consecutivos c edicto siguiente; se h6allft en ¿te	solic¡laIui0 se le „olorizara para desear-
-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dicho buque v reparar sus averias, está mandado se proceda D. Tomas García, para que dentro de nueve dtas contados desde ||]a veuta del referido buque avaluado e» 3111$, cu uública esta fechase presente en la cárcel publica a descargarse déla subasl prévios los pregones déla lev por el término de 30 dias, culpa que le resulta en la causa que se e sigue por abuso de j cuyo ren£te se verificarS el din 21 def corriente á las ouce de la confianza; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le o.rá y ,n¿fia en la puer[a de !a casa del tribunal. Lo que se hace sa-administrara justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y brr al pübl¡1.0 ‘ este 6l den para que i09 quc qu¡ernn hacer pro-cn.nonmv. P mcurso en la, neo,,, ,1, 1« lev. One ñor este one he posic¡iues 0(.uHrIaa cu e[ dia 5el re‘mate „i1 lugar y hora indica-
contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por este que he proveido asi lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana 5 de Febrero de 1350,—Galiano.—Por mandado deS. Sria.—Eugenio Ponton.	E *—O
AUTOS.
6 54
RAMILLETE HABANERO.
A la verdad, querida mia, que si indepeudiente-
Suma total..........................288
DISTRIBUCION.
Corresponde á penas do cámara........
Idem al fondo de policía.............
A los serenos........................
Al capitán de la fragata americana Little Lizzie y á su esposa, por los dos tercios de las que abonaron en 9 de Enero último y les ha
dispensado S. E.........................
Al de la fragataChilde Haroitl y á Mr. Alejandro Malteson, por ios dos tercios de las que abonaron eu 9 de Diciembre último y les
ha dispensado S. E......................
A Mr. Augusto Adnot por los dos tercios de la de 10 pesos que abonó en 28 de Enero
último y le ha dispensado S. E..........
A don Santiago Darrinple por la de 10 ps.
94
126
3
23
mm MMMMb
Estando prevenido per real órden de 4 de Abril del año próximo pasado la construcción del pórtico y nuevos almacenes que deben servir para el depósito mercantil de esta plaza en lo que fué convento de S. Francisco, se ha dispuesto por la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, en decreto de 14 del corriente, convocar licitadores que quieran en-66 5h cargarse de la expuesta obra, con arreglo al plano y pliego de condiciones, que se halla agregado al expediente relativo, entendiéndose que dicha obra deberá verificarse bajo la inspección del Real Cuerpo de Ingenieros, y en favor del mejor postor en junta de almonedas; y para que tenga efecto lo prevenido con lu mayor publicidad posible, se ha mandado anunciar consecutivamente, á fin de que todo licitador pueda instruirse en la escribanía del .amo, donde se le facilitará el expediente que trata del asunto. Habana, Enero 31 de 1850.—Ldo. Marcelino de Alio. 15 IMSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de , Sandoval y Manescau y por ante 1). Joaquín Trujillo, á conse-| cuencia del incidente al intestado do Da. María Antonia Sánchez, formado sobre la insolvencia de Da. María del Carmen y j Da. Rosalía Rodríguez; está mandado se publique haberse de-3 I clarado pobres de solemnidad á las espresadas Da. María del j Carmen y Da. Rosalía Rodríguez con la debida reserva. *—I
23 3
EDICTOS.
I D. Ramón Padilla, Oidor honorario de la Real Audiencia de r i I Puerto-Príncipe y Alcalde mayor primero de esta ciudad, ~ j por S. M., 8fc.
j Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo
sas como se hallan constituidas exactamente y en ha- añadí yo—confiésame si te divertiste mucho en los bai
ber soñado despiertos con las mágicas visiones de una les de Carnaval..Como no asistí á ninguno este
generosidad imposible. Midiéndolo todo cou uua mi- año, me consolé reclinándome eu el seno de Morfeo rada justa, la inconstancia de la felicidad nos sor-¡después de haber ido á la ópera, y soñado que me ha-
prenderia, y el dardo del dolor no llegando inesperado
mente del amor instintivo que Dios ha colocado en perdería parte de sus amarguras violentas. Conocien-
nuestro seno hácia ese sueño transitorio que llamamos vida, nos preguntaran si esta es agradable, ó amarga
liaba en el salón resplandeciente de alguua de nuestras sociedades, que varias mase a ritas amables me dirijiau gratas lisonjas, y que tomaba parte en esa seductora
do lo que el mundo y los hombres dan comunmente
de sí, no pasaríamos de un extremo á otro cou tamaña contradanza cubana, que nadie mira y oye con indife una dicha ó un mal, y fueran apuntando la respuesta ¡ facilidad, y apreciando en su valor efectivo, el don que ; reucia. Ala mañana siguiente desperté complacida de cada uno, las contradicciones que saldrían de la mis-! de cierta cadena de dias nos ha hecho Dios, admiraría- cual si hubiera participado del baile en realidad,
ma boca respecto á la materia, harían reir al que se mos en todas situaciones su previsión eterna y bonda- ...........
divirtiera examinando las variables faces de la humana dosa, al asegurarnos el reposo después de la agitación, condición—exclamaba ántes de ayer sentándose en un | Sí; en tales reflexiones he detenido mi pensamiento sillón á mi lado, mi amiga Elisa, joven y espresiva ha-¡cien veces, y no obstante el estoicismo es una virtud bañera, que tan prouto se sonríe gozosa, como cae en 1 que no puedo adquirir.
accesos de una melancolía repentina, que tan pronto* En la alegre mañana deseo cantar como los pá
dos. Habana y Febrero 14 de 1850.—Fernando de Castro. R—3 DE OFICIO.
^ Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con con-¡ sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal. se rematan en los dias 25 y 26 del corriente, dos ne-I gros nombrados Felipe lucumí y Anselmo carabalí, tasado el ! primero en 350$ y el segundo en 450, ambos de campo: el que | quiera instruirse ocurra á la escribanía de guerra. R *—O
En las diligencias promovidas por D. José María Celestino quiera Valenzuela, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador superior Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán gene-civil, con laconsulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante ral Viee-Real Patrono, con consulta del Sr. Alcalde mayor pri-mí, se publique por medio de este periódico en tres números con- J mero y por ante D. Francisco de Castro, se lia señalado el dia 18 seeutivos, el auto siguiente;—Habana, Febrero 14 do 1850.—Vis-1 del que cursa para el remate de la contrata de medicinas del líos-tos: se aprueba sí y en cuanto el acuerdó celebrado por los a-1 pital de S. Juan de Dios; á fin de que comparezcan en la escri-creedores de D. José María Valenzuela, en el escrito fojas 10: ¡ bahía de Gobierno á instruirse del pliego de condiciones los que publíquese este auto por tres números déla Gaceta oficia/para quieran hacer propuesta.	R *—O
que llegue á noticia de los no comprendidos en el estado de Ja 4;! Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de y cíteseles en persona ó por medio de aquel, para que el dia 20 ¡ Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. del que rige, concurran al estudio del Sr. consultor con los tita- i D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios los calificativos desús créditos, en ahorro de costas, declarando-í de D. Juan Rodríguez, está mandado se anuncie al público ha-sin lugar por ahora la carta de amparo á que aspira el deudor, berse señalado los dias 18 del corriente y dos mas hábiles para en conformidad á lo resuelto por S. A. la Real Audiencia Preto- ¡ el cuarto pregón y remato de una estancia compuesta de caba-
D. Newcomb y D. Gustavo Hogstodt, dueños del establecimiento de víveres situado en la calle del Obispo n. 5, retrotrayéndose coa calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, los efectos de esta providencia al 28 del mes próximo pasado. Se nombra de Juez comisario al Sr. Cónsul sustituto 1). Isidro Sicart. Lí-
Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado anunciar al público haberse señalado los dias 18 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de un sitio ubicado en el purtido de
brese órden de prisión contra I). Juan Oscar Watlman, D. F. D. Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, con sus fábricas Xewcomb y D. Gustavo Hogstodt para cjue se les conduzca á y demas anexidades, tasado en G244$: el que quiera hacer pro-la Real cárcel, á menos que en el requerimiento que se les haga j posiciones ocurra los dias señalados.	R *—O
á presencia del actuario presten fianza comentanense, en cuyo ¡	virtud de lasjiiligencias seguidas por comisión del Excmo.
trador gencrul de correos para que cuantas cartas v comunica- ¡ por réditos del capital de 600 que reconoce asegurados en un si-
ciones vengan dirijidasen particular á los citados D. Juan Oscar Wadman, D. F. D. Newcomb y D. Gustavo Hogstodt, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez comisario á los fines espre-sados en el artículo 1058 del Código mercantil. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 18 del corriente á las once de la mañana. Publíquese este proveido jjor medio de
tio de uua caballería de tierra, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, como juez comisionado, con consulta dsl asesor titular y por ante el Dr. 1). José Pórtela, se anuncie al público haberse señalado los dias 17, 24 del corriente y 3 del mes próximo entrante, para la subhasta de media caballería y 18 cordeles de tierra, cou sus fábricas, cercas de
edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro j piedra, pozo fértil, arboleda y demas enseres, tres yeguas^y uu
idos '	*	..........t—
prevención, convocatoria y apercibimiento que se ¡	INSOLVENTES.
R *—O
Industrial de esta ciudad en la forma de estilo, haciéndose la ¡ buey, tasado todo en 1415$ 6 rs. prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se j	INSOLVENT
demarcan en el artículo 1057 del mencionado Código. Y con las I El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con la consulta resultas dése cuenta para lo detnas que corresponda. El Real | del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios tribunal de comercio así la mandó y firmé, de que doy fé.—Puen-1 Pastoriza, ha dispuesto en la testamentaría de Da. Francisca te.—Barbón.—Roig.—Ante mí: Fernando de Castro.—V lo que ¡ Diaz, se haga saber al público que el dia 19 del corriente se hau demarca el artículo 1057 citado es lo siguiente:—La prohibición ¡ de rematar en la puerta del Sr. Consultor, dos casas y un peda-de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado, si- j zo de terreno, ubicadas extramuros, barrio de Guadalupe, calle
parece la mas feliz de las mugeres como una víctima del temible spleen.—Cuando esperimeutainos uua gran alegría y el corazón se siente satisfecho, nos api estirados á decir—jQ,ue bellos son la existencia, el tnuudo y
la juventud!.....Los que llamau á la sociedad de
nuestro siglo ingrata y egoista, mienteu y la calumuian. Hoy todos me han saludado cou afecto, me han diriji-do palabras amables, y se me han figurado llenos del deseo de darme un abrazo fraternal!
jaros gozosos, trasmitir á los objetos que me circundau la espansion de mi contento, y creyendo eu la filantropía como en un lazo sagrado que uue á la familia humana entera, me parece leer el desinterés eu el rostro del avaro; la benevolencia en el del envidioso, la simpatía en el del indiferente, y sufro con igual vehemencia al caer de las regiones de la ilusiou en los helados
brazos de la realidad. Está visto; nuuca lograré al-.... !Oh! por- canzar la filosofía que ambiciono, mientras palpite mi, __ que no habrá hecho Djos eterna la vida!—Sí, esto de-¡ corazón susceptible, ni elevar mi alma á tanta altura miro, cunos, cuando la felicidad nos efrece sus perspectivas | sobre las pequeñeces de nuestro hemisferio, que como "ermosas xr brilla en iniKatrn.a nina la lnv. riel nlaeer. en la riel anticuo salen enneerve 1. ¡nm.all.la on.nnt.lo.l i
sentir el dolor de cabeza ni el cansancio producido por el insomnio de uua noche en vela. Al fin, á que se asemeja lo pasado, sino á un sueño fugitivo que el recuerdo nos representa?________Los dormilones son quizás
menos apáticos de lo que parecen. No se aletargan insensibles gastando unas preciosas horas que uo debeu volver, concediendo á la naturaleza mas reposo del necesario para mantener el indispensable equilibrio en nuestra máquina complicada; buscar tal vez en otro mundo misterioso los goces inefables que uoeucuentrau
eu este positivo. Olvidan y crean al mismo tiempo!______
¡Ah! el sueño ha sido un gran don de Dios, para sus
débiles criaturas!.......las consuela en la horade la
tristeza, y aumenta la delicias de la hora de la ilusión!.......Como dijo un bardo sublime á quien ad-
rotosas y brilla en nuestros ojos la luz del placer, en la del antiguo sabio conserve la impasible serenidad; ‘úgar de empañarles las lágrimas de la aflicción. Juz- ¡ producida por una calma magestuosa.
I 139	aI ......1     1	1_	1.	_ ____ __ 1 _	I, —  1	1	* .
Revér c’est le bonheur1.
Attendre c’est lu vie1, y el reino de Morfeo el inas apropôsito para esos poé-
gatno8 el mundo y los hombres no según son en reali- ¡	\ hoy dices, hermosa vida......mundo filaiitr6- ticos delirios de la imaginación que sirven de eco a-
ad. sifio según la sensación de complacencia ó de dis- : pico.ó pobre existencia....tierra egoista!—le gradable á las esperanzas del dia!..... Uno de los
gusto que nos domina. Por tanto, apenas uu desengaño j pregunté souriéndome.	'	¡ mayores males que afligen á la demencia consiste en
u contratiempo inesperado destruye aquella satisfac-	—Ni uua cosa ni otra------hoy vejeto—replicó Eli- que jamas cierra el sueño sus párpados ni cesan de
ion que nuestros ojos les realzaba, el paraíso que sa cou su característica viveza—hoy sin entusiasmo ni j perseguirla las horribles ideas que la agoviau. Si titeas encantaba un momento ántes se trueca de improvi- amargura, podría examinarlo todo con acierto y tran- ditamos eu todo esto, querida Elisa, conocemos que .
la ?U * Pñ|‘gator¡o donde se sufre solamente; apénas quilidad.....No siempre me sucede asi según te he colocando en una balanza exacta la< satisfacciones y t
aesgracta nos hiere de golpe, en nuestros semejan-! manifestado; verbigracia, si voy al teatro distraída ó I contrariedades de la existencia, pesan mas regular- J ^ i hermanos afables que nos tendían solícitos la ina-i» en la prosperidad, vemos una turba interesada que uje temiendo la desdicha como un contagio, y la necesidad de servir como un sacrificio. Entonces excla-atnos.—Mundo mezquino, vida miserable!—con la
sin'd13 exa8erac'on cou que les ensalzáramos primero,! via con su crítica á aquellos á quienes juzga, y desalío-lau eteíleruos Ü reflexionar que porque les amemos ó ;ga su bilis á costa de las víctimas inocentes que caen cemos nuestro anatema no son mejores ni peores bajo su pluma. Los hombres ademas, son menos ¡m-no ij690’ C*Ue S’ P^cccmos mortificados por un repeuti- ¡ parciales que las mujeres, por lo mismo que son ménos deslu CaUt°’ nuest.ra es *a culpa en habernos dejado generosos. Acostumbradas las últimas á olvidarse de rojad(T m Pr‘8!na *a ventura; en haber ar- si propias por condición y costumbre, no mezclan tan-cn„v,*_e* reflejo entusiasta de nuestro corazón sobre to su ínteres en aquello de ““ animan
donde se cantaba el Mncbeth eu lugar do la Lucrecia j simpatía de su atribución...Introdújeme eu medio
tíórgia, en qtto se deseaba oir de nuevo á la bella For-' de la muchedumbre eu cuyo centro resonaban tan di-tunata Tedesco: placer de que privó á los diletlanti la; versos rumores, y asi caminando llegué á uu precioso indisposición de uno de los principales artistas que de- gabinete donde me recliné cansada en un cómodo bian trabajar en la preciosa partitura de Donizetti; Pa- sillón medio cubierto por un cortinage de seda y en-
pá me condujo á casa á fin de que arreglara mi toile- icagcs...Dos personas entraron poco después que
He algo descompuesta cou el aire frió y violento de la ¡yo; eran una dama y un caballero. Miróles atentamen-noche, proponiéndose acompañarme enseguida al bai-1 te y percibí en los cabellos de la primera, en el ojal del le de máscaras de aquella de nuestras sociedades que ! frac del último, mi rosa y mi no me olvides; pero ámbas eligiera yo. Entré en mi habitación, dirigime á mi to-¡ floreshabiau perdido de improviso sn frescura, ittclinán-cador, alisé litis cabellos ante el espejo, y sentándome dose mustias y avergozadas en el lugar que por asieuto uu momento frente á la tersa luna, cogí un bouquet de | escojieran.
naturales flores que pensaba llevar en la mano, y as- 1_En vano se empeña V. en negarlo, Felipe —decia piré deleitada sn íragancia delicadísima. - - - - Compo- |[t hermosa señora al elegaute—le he oido á V. hacer oíase el ramo de tina lozana rosa, una preciosa ptuut- una apasionada declaración á Cecilia, y no creo de naria que me habian regalado por su estrañeza y ber-; consiguiente en las protestas de ternura que á mi me mosura, y varias siemprevivas, pensamientos, no tuco?- repite.... Si V. la ama y la prefiere, porque trata de
vides y modestas violetas.....Permanecí sentada un darme á entender lo mismo, de turbarla paz de mis
rato, examinaudo con una especie de lástima aquellas sentimientos7
graciosas hijas déla naturaleza, cuyo significado tan- _puede V.’ equivocar las galanterías de sociedad, tas ocasiottes se altera, sirviendo de máscara ú las ! COn la sincera voz del cariño verdadero, encantadora apariencias hipócritas, y perdiéndose lentamente misi Ju|ia?... .—replicó Felipe vivamente—Cecilia es bo-ideas eu un torbellino couluso, encontróme de repente, uita, y )a he tributado el incienso que merecen sus «raen el baile ... . Cruzábanse mu t.tud de disfraces en cias, asi coino ei0jiamo8 la be||ez!, (le uu cuadro y el el centro del salón vastísimo y descendía_á torrentes 'brillo del sol.Los ojos admiran, y el alma perla luz rielas aranas de cristal resplaudee.ente.... manece indiferente. Hay gran diferencia de gustar á
Adornaban el estrado elegantes beldades con el rostro ser amado.
descubierto, Ínterin apuestos jóvenes vagaban á su al-	.
rededor como mariposas deslumbradas. Todo auun-j ~“ten lo se; la experiencia me lo demostró con mi ciaba el contento y la alegría, el entusiasmo y el pía-: dlfunt0 esPoso 1ue ciegamente me quiso, me lo probó cer.	| siempre.
Paseábame yo envuelta eu un dominó flotante —De un modo positivo—añadió Felipe—dejándola con mi bouquet eu la mano; cuando me pareció que las íl V- heredera única de uua fortuua cuantiosa, que flores se animaban, y caminaban por sisólas hácia "° “hstttute constituye el menor de los atractivos donde las llapiaba el imán de la simpatía. Despreudién- t*e ' *	B	a ...
dose de mis dedos tomó cada una distinta dirección. —«facas por la lisonja. . .pero que Horectlla es
Marchó la rosa hácia una dama brillante de salud y esa 9ue ve0 en ei °Jal de su {.rac -A' *1?. un • *	......	.	.	v	apostaría que Cecilia de la dió
vu.uutuoia vio uucbuu tuitu.vju auurc
o nos rodeaba, en no haber considerado las co- í
que se ocupan.
—Apartándote si gustas de esas graves materias-
gitanilo su abanico con uua gracia picaresca que sa-.caballero grave y meditabundo cuya pálida ..ou.o . be Dios cómo hubiera interpretado Mr. Trobriand— auu nciaba las fatigas del estudio, el uo me olvides hácia d(entes de perlas.
que hago de ella—contestó Fe-suelo —está V. contenta de mí? Julia sonriéndose para enseñar sus alisándose sus negros cabellos con
la prueba de la dicha de dormir á menudo, se en- un dandy que al lado de una linda señorita apoyaba sin co9ueter'a ‘1/ en recompeusa vaya V. al salón á es-cuentra en las crónicas de los Sres. turcos fumando cesar la mano derecha sobre el corazón, y la pasioua- Peral'me Para a prtmeia contradanza, sin cesar pipas llenas de opio, para trasladarse á las ría hácia un recien-casado, que bailaba cou sn esposa, —La aguardaré á V. impaciente—dijo Felipe salu-regiones encantadas déla imaginación, miéntras el y le componía poesías llenas de fuego. Regocíjeme dándola, añadiendo en voz baja al pasar por mi lado cuerpo reposa. Tuve yo la otra noche ttn sueño origi- viendo mis flores tan bien distribuidas, y guiándome sin distinguirme—Esta me conviene mejor que Cecilia nal que voy á referirte si te prestas gustosa á escu- por las exterioridades juzgué que ninguna se había porque es mas bella, mas discreta y mas rica. Sin cincharme.......Después de salir el mártes del teatro .equivocado, que habian hallado todas la verdadera, bargo, mientras la espero en el salón trataré de con