O. Estéban Bonnet, de este vecindario y n Para Cárdenas berg. amer. Su»aex,Cap. Pollang, por Storey
'	i	-	1 SrvnlHmrr v r>r»
io. revoca cuantos poderes
puede haber otorgado en esta Spalding y cp.
hasta la fecha, y declara ferialmente para conocimiento del pú- -,	De arribada.	; na JOHN BEASU.’V, capitan West, forrada y claveteada encubre
elico en cenerai y para la* conveniencias propias, nue no recono- Para CárJenai> bar6- ainer- Charles, cap. 1 roti, per Drake tiene inas de la mitad de eu cargamento comprometido admiteá ............. i • i. ....	...... .	.. i	__ . Hsrmanns v r-n.	‘tifiti» pi cómouto dp .1 <) psirk Hp s7.ur.ar v nndAirprn« loo puaIps
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 27 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN BENSON, capitán West, forrada y claveteada en cobre
-r vu ^<,iiv 1 ui y i/aia tan t-uitvciucijuian uj/iuo,	**« ivwuu* , »,
ningún* deuda, trftto ó contrato, mercantil ú otro, personal H®rmano8 y
EXTRACCION.
6 colectivo, que no esté firmado de su puno y letra ó con su firma \ particular.—Las personas que tienen que verlo respecto á negó-1 ció« lo encontrarán casi k todas horas, en su escritorio situado en loa alto* de la casa de baftos calle de Mercaderes n. 7.	4
Cámbio de domicilio—Riad. G. Piteaux,
modista, se ha trasladado de la calle de Aguiar n. 31 á la del Obis--
po n. 91, donde ofrece su servicios: en la misma se hallan habí- Cajas de azúcar, t&ciones altas y un gran slon para alquilar.	7	1
“'-v* Callos—D. Luis líala, natural de Aus-
tria, hace presente «1 público que con motivo de haber estado mucho tiempo empL Jo en los principales hospitales de Viena,
En lastre.
T
Dell.® de	! Estrae- Total gral.
•Enero al 14 Aumento cion del del ano. 'del mismo. al dia 14 dia 15.
1 fíete el cómputo de 300 cajas de azúcar y pasageros los cuales ! serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama.
vió y practicó al trente de los mejores profesores, la curación de Bocoyes miel de purga los callos, clavos y buba» dé pies, y al efecto tiene un modo es-1 Tercerol miel aheia» pernal de sacarlos sin hacerlos sangre, y en seguida les pone un	*	^
emplasto muy calmante y resolutivo, que quita el dolor que ha-í Arrobas de cera., bia, y seguidamente pueden salir los individuos á sus ocupacio-; Pipas de aguardii oes: vive calle de la Obrapia núm. 11<«|
33
6432*
785
23871
63142
1211
239
1235
325
29
421
42000
150
6461 ¿ 785 24291 105142 1370 239 1235 325
OBSERVACIONES.
1.33 Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al-macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad deí designado al lugar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasagero3 y todos sus
-----------------------------------------------— ¡ efectos serán por cuenta de la Empresa.
PARA CIENFUEGOS TRIN IDAD Y ZARZA.	4.53 Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en
Saldrá á la mayor brevedad posible, la nueva y velera balan- el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada r íTrmM* -------^----------J-n--------1 11	• semana, encargando muy particularmente á los señores remiten-
tes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia gue las entreguen en el depósito del ferro-carril se sirvan pasar a la casa consignataria el conocimiento y guia, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, v no haya interrupción ni demora.
5.	c La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente articulo y no conste su conocimiento en los libros de la misma.
6.	03 El equipage que exceda de dos baules y una sombrerera
dra LÜCHANA, su patrón Escandell, que se halla surta en el : surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga ¿ flete y I pasageros.—Impondrán en la calle del Teniente Rey esquina á la de Aguiar los Sres.
FERRANDO Y COMP.
PARA NÜEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete y pasageros que alojará eu su
espaciosa cámara y que serán tratados con la distinción que tie- —	— --i—r-o 1
ne acostumbrado su patrón D. Antonio López.—Se despacha en pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre-1«	-i,* 1 «o _________í;i ~.	i ^	Ancrn mw» nr*»HÍnnf»n hasta su entrabo
Ua hombre de 50 años de edad, soltero, Extracoion del depósito,—Efectos que han
solicita una colocación para portero; tiene personas que le abonen: calle de los Genios n. 23.	4
Un maquinista que puede presentar dOCU-
mentos y referencia eatisfaectorias, solicita colocación en un ingenio para atender la zafra. Los Sres. hacendados que le quisiesen ocupar se sirvan dejar nota de su habitación con el mayordomo del Sr. Conde de la Fernandina: calle de Mercaderes n. 96.	4
San Diego de los Baños.—Un individuo que
por muchos años se hn ejercitado en llevar negros á la témpora-
da de San Diego, de porción de individuos respetables de esta ca pita!, siendo de su cargo todos los costos por precio convencional, avisa al público que el 15 del presente lleva una partida, y otras el 1. 0 de Febrero, el 1. 0 de Marzo y el 15 del mismo, para que los que tengan negros que mandar avisen en esta ciudad en la posada de la Campana, frente la puerta de Tierra; Jesús del
XI nntn 1 t TAI ^~ 1 . D . ¡ . n . .	•	it	i vi	Mr
salido al consumo de la plaza,
Por D. F. Alvarez.—40 sacos de cacao de Guayaquil.
Por Laffite y cp.—1296 varas de muselinas.
Por Clarke y cp.—46 piezas de cañamazo.
Por Johnston Harvev y cp.—80 piezas de muselinas 71 idem de rusias anchas. ___________________________________
Buques que tienen a'bierto^su registro.
ParaHamburgo berg. esp. Anunciación, cp. Susta cha, por D. A. Bastían.
Para Burdeos berg. franc. Amaury, cap. Bibilie,pcr Mangoa-gaDucatel y comp.
Para Marsella frag. esp. Curra, cap. Mora, por Sama y Hermano
glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega. ^
7.	* No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	a Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	aí Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	a Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
---------------------------------;--------------------[ Se despachan en la Habana, calle de los Oficios numero 77,
PARA VERACRUZ.	j por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Die-
La goleta española NICOLASITA, saldrá á la mayor breve- go por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador dad posible, admite parte de su carga á flete y pasageros.—Im- Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-
____I..A ...._•__A -	Ti.....___________Ti....____*________C T	lrva
i la calle de loe Oficios número 61 por
D. CIRIACO BLANCO.
PARA HAMBURGO.
Saldrá brevemente el bergantín español ANUNCIACION, su capitán Sustacha, admite alguna carga ligera á flete como tabacos torcidos y en rama, adviniendo que no lleva aguardiente —Impondrá su consignatario
D. ALEJANDRO BAS ITAN.
pondrá su consignatario
MAURICIO DE SANTELICES.
Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza v com-PARA SISAL.	pañía, en los puntos de escala por los encargados de losaímace-
Saldrá dentro de breves dias el nuevo y velero berg. gol. j nes Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos MARIA DEL ROSARIO, admite carga á flete y pasageros, los
derlos con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se en-rejillan sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
VINO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARETE en barrilitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapía._____________________________________
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-llas y medias botellas á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.° 85.	___________
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS NU-meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 26 y clavos de cobre desde | de pulgada, hasta 1£ á precios equitativos, en la calle de Mercaderes n.° 85 S. C. Burahamy comp.
ALBAYALDE SUPERIOR EN PILONCITO SE VEN-
de á precio cómodo en la calle de Cuba n. ° 120 esquina á la de la Obrapia.___________________________
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAL por mayor y menor.—En la calle de Mercaderes n. ° 85.
CILINDROS REVTVIFICADORES PARA CARBON animal. Con el fin de realizar, se vende una partida á precios mucho mas equitativos que los de las fábricas de Derosne, en la calle de san Ignacio n. ° 91 casa de los Sres. Fernandez y Pozo.
VINO SUPERIOR DE CHAMPABA DE LA ESTRE-11a, muy superior en cajas de doce botellas y de doce medias botellas, vino francés superior en cajas, se venden en la calle de la Obrapia número 12 entre san Ignacio y Cuba. _
EL VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR.—Su capitan D. Guillermo Villaverde, toca también en Manzanillo en el vioge que está anunciado para el 12 del actual.
cargo de niños que no puedan ir con sus padres, tratándolos con ! Bumh.'iin y cp el mayor esmero; pues para ese efecto lleva su señora esposa. 5 --
Instrucción mercantil, bajo la dirección de
D* G. de Arteaga.—Continúan abiertas las clases siguientes, en! la casa n. 165, calle de la Habana, entre las de la Muralla v Te- j nionte-Rey, á todas horas: TENEDURIA DE LIBROS eñ partida doble por un método teórico-práctico, que pone al discípulo | en muy corto tiempo en aptitud para hacerle cargo de cuales-( quiera libros de conmbilidnd: ESCRITURA INGLESA en 15, lecciones, garantizando la enseñanza: ARITMETICA MERCANTIL: IDIOMAS inglés, francés, aleman,italiauo, latín, &c. j TAQUIGRAFIA 6 arte de escribir con la velocidad con que se habla, garantizando su enseñanza.	7
El León de Oro—En la calle de los Qfioios
n. 76 acaba ile abrirse este establecimiento, que ofrece 4 los seño- n„ Cárdena* eolrta Victoriano' .que tengan la bondad de favorecerlo, almuerzo 4 1», 9 y co-1 £	florea P ^
la, a 4 rs. ftes. cubierto. Los señores ¡ n.	i-„.„„Aid,, mir.Á Vi*
Para Savanah berg. amer. Henry Marshall, cap. Brignau, <íUe serán tratados y alojados con el esmero que acostumbra su
j capitán. Impondrán este á bordo ó sus consignatarios calle de S. esp. Via de Vigo, cap. Martinez ; Ignacio número 74
Para Êoston berg. amer. John Balch, cap. Melville, por S. C !
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de o $ la caja. | vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-
ACEITE LEGITIMO DE FLORENCIA.—RECIBIDO
últimamente se menudea por cajas en la calle de Mercaderes nú-mero 83 casa de los señores Morison De Coninck y compañía.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUM tiro 128 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior á
teñe, se aguarda en este puerto del de New-Orleans, del 18 al 19 He de Caballería v detras del almacén ó depósito del corriente y seguirá para su destino pocas horas después de se vende 4 19 reales el quintal de lisa salada fre?
EN EL CALLEJON DE LA FUERZA JUNTO AL MUE-
de la manteca fresca v al mismo
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Mercedes, procedente de Tampico.
Berg. esp. Pilita, idem de Sisal.
Idem amer. Marcus, idem de Providencia.
Buques que concluyeron su descarga,
Berg. esp. Perdiguero, procedente de Liverpool.
CABOTAGE,
mida á las 3, en mesa redonda, que gusten comer en mesas separadas pagarán á real fuerte por pialo. Los señores que quieran comidas para cierto número de personas, en mesa y pieza separada, les serán . servidas prévio 1
ENTRADAS.
Perez, con 404 cajas de azúcar.
_ _ ____ ___________, r ordero,201 caja3 de azúcar
De Puerto Escondido goleta Vicenta, p. »Sastre, 126 cajas de azúcar 5 pipas de aguardiente.
DESPACHADOS.
rez, quien impondrá á bordo ó en la peletería calle deMercade-res esquina 4 la de la Amargura
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Desde este puerto saldrá á la mayor brevedad posible la muy velera y acreditada goleta SEGUNDA ANITA, su patrón D. José Sala, admite carga á flete.—Impondrán el patrón á bordo ó en la plaza de San Francisco número 72
D. DIEGO BENITEZ.
ajuste. Se admiten huéspedes y cantinas 4 precios convenciona- i *=1 Mariel g. Manuela, p. Árocha, con efectos.
les.—Hay una hermosa sa1 11	'	‘	°--------------kf‘ -------- "
que se dispensarán todas 1
les.—Hay una hermosa sala donde pueden comer señoras, á las ! Para Cabanas goleta Cárineu, p. Perez, con efectos.
! las atenciones que deben tributarse á ¡ Para Mariel goleta Dolores, p. Coidero, con efectos.
Almacenes de depósito de la Habana.
Fruloc del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 6 al 13 de Enero de 1850.
Exist.4
entrad salida. Exist.
•j— ■—	mi iuuub ictc aicuviuucd QíIC ucucu inuuiaibc ai - — ■— — *— o—' 4 .	' ,
huéspedas de que tanto se honrará ente establecimiento. Sus j Para Sagua de íánamog. Union, p. V erdera, con ídem, dueños deian al ilustrado público habanero, graduar el mérito de Para Bajas g. Belen, p. Sosa, con ídem, este establecimiento, en la inteligencia de que no teniendo otra Para Matanzas g. Teresita, p. Areyalo, con ídem, idea que la de complacerlo, si llegan á conseguirlo habrán llenado sus primeras miras.	4
Colegio de S. Cayetano, oalle dei Cnrapa-
nano Viejo n. 138.—Desde el lunes 7 del corriente continúan las jareas literaria de este insttiuto, que abraza los ramos primarios y secundario en toda su estension. £Su director aprovecha esta oportunidad paradesvanecerlas voce3 que seguramente algunos interesados han divulgado de que se separaba del magisterio por no necesitar de él para su subsistencia. No es, pues, así, y lejos de semejante idea se propone conservar con su constancia y la cooperación de sus ilustrados profesores, la buena reputación de que hasta ahora gozó el colegio; y eu prueba de esta proposición ofrece presentar sus alumnos 4 ser rígidamente examinados en los dias 21, 22 y 23 de Marzo del presente año, en donde verán el fruto de sus afanes cuantos se dignen honrarle con su asistencia; y los padres ademas podrán graduar el adelanto de sus hijos que le hubieren confiado, y entonces espera tener la dicha de ser juzgado favorablemente en vista de los resultados.
La mayor satisfacción que recibirá el director será la de ser visitado diariamente por cuantas personas quieran presenciar los trabajos de las clases, hallándose á todas horas en el establecimiento; dispuesto á admitir pupilos, medios pupilos y estemos por una módica pensión, y á los pobres grátis hasta el número ¡ de diez.—José de Abalo.	6
Quinta del Rey. nueva casa de salud — j
Como este establecimiento, oesde el instante de su instalación j
îles.—Informarán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La herniosa y muy andadora fragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitán él teniente de Marina de dichos Estados J.F. Schenk, se a-guarda en este Puerto dei de Nevv-York del 18 al 19 de Enero y j precios equitativos.
seguirá fiara su destino pocas horas después de su entrada. Este ¡ gE ACABA DE RECIBIR UNA PARTIDA DE TIRAS
Nv- «V -P—-V P- — - cspenden por tua-
SE VENDE VINO TINTO DE SITGES SUPERIOR, i en pipas, á bordo del bergantín español Nuevo Fígaro, proceden-¡ te de Barcelona; atracado al muelle de Carpineti. También se : venden los demas efectos de que se compone su cargamento, eslo es: aguardiente, jabón, almendra esperanza, papel estraza, bac' -lao de Escocia y tapas de corcho; todo de superior calidad y á
han visitado este puerto, tiene 3000 taladas de construcción, ¿on :J,7I-' “""ürí™ di dos máquinas de vapor dobles, de la fuer/.a de 1,000 caballos cada dejos Ofic.o^esqmna 4_lade la Ol^apm^haljanjeventa._
_	_?	•________________________: .1________J__•	i
VAPORES.
VAPOR ESPAÑOL GUADALQUIVIR, su capitán don Guillermo Villaverde.—Para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz y Cuba.
SALIDAS.
Febrero 6—De Batabanó después de la salida del tren y llegará á Cienfuegos el 7.
8—De Cienfuegos á las dos de la madrugada y llegará á Trinidad á las nueve de la misma.
De Trinidad al mediodía y llegará 4 Santa Cruz el 9 por i la mañana.
19—De Santa Cruz al medio dia y llegará á Cuba el 10. RETORNO.
: 15—De Cuba por la tarde y llegará á Santa Cruz el 16.
117—De Santa Cruz por la madrugada y llegará á Trinidad el 18 ! De Trinidad al mediodía v llegará á Cienfuegos al anochecer
7608 1710	i 1898 7120
	 600		 fiuti
6		1	 6
19		1	 19
13		
19-Ve cVeTfüe^os'rías'dos dXmad^d'Tu^garáT'b1- t0"el“<lHfi’ 811 caP,ilaf. Kollinsi laspersonas^quc tomen pasag tabanó el mismo dia.	c,?te b,u?ae, P°dran n®?ar a	New-York á loa .
Se despacha en la Habana, plaza Vieja portales de Larrinaga.
Cajas de azúcar.............. 7608
Estucges de idem..............................I VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje
Cortes de envases......... 1	finn 1 • - • •	----- 1
Maquinas para ingenios....
Pailas....................
Tachos....................
Pacas de algodón..........
de Batabanó á Cuba.
Enero 25.—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 26.
27.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 28 en la madrugada.
28.	—De Sta. Cruz y llegará 4 Manzanillo por la tarde.
una, reuniendo la ventaja déla mayor rapidez en su andar asi co- i mo un movimiento suave, lo que es desconocido en los vapores de una sola máquina. El OHIO tiene cuatro hermosos y espaciosos ! salones arreglados con todas las comodidades que pueden apete- j oer los pasageros, los camarotes se hallan bien dispuestos y ven- ¡ rilados y en cuanto á trato será el mas esmerado, por que nada tendrán que desearlos pasageros por el empeño que pondrá por su parte en complacerlos el capitán Schenk persona de educación y finos modales, el pasage en la cámara es de $35 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán sobre otros detalles
_____	DRAKE HERMANOS Y_COMP.
PARA CAYO-HUESO^ CHARLESTON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, lahen- osa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo ios Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 *	pasage en
. los cinco
dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose por tierra
JD.NTA !¡E (¡OülERNU DEL REAL COLEGID DE CORREDORES
al primer puerto, y por mar al segundo por uno délos vapores Northerner ó Southerner, para cuyo efecto aguardará uno ae dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga a fíete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hueso, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Ha-! baña, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y to-' mando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros 29.—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el i particulares respecto á dicho buque, los señores Spofiord, Files-
,i;„	X n	........ Ay_____ \r__i. AT r» AI.......
PRECIOS CORRIENTES.
AZUCARES.—Nominales, regular........
satisfacer esta ansiedad publica, ofrecieron dar, como en efecto lo dieron, un estado mensual claro, conciso y justificado, durante la rigorosa estación de la enfermedad endémica; inas no por haber presentado en aquel entonces estas noticias especiales se consideraron relevados de lo ofrecido en su programa de apertura, de publicar un estado general de cuanto ocurriera en el período de cada año, y finalizado el Í9, creen de su deber el cumplimiento de tan sagrado compromiso.
Increíble parecería que una casa de salud que no ha cumplido auu tres años de su instalación, pudiera tener tanta afluencia de enfermos como se nota en el adjunto estado qne presentamos; pero si se atiende al colosal concepto y renombre que goza esta nueva casa, y al crecidísimo número cíe suscritos con que cuenta hoy, unido á tantos como fueron invadidos del vómito, se verá luego de hechas estas observaciones, que no es tanto lo que á primera vista parecía sorprendente.
Los directores de dicna quinta no se separarán jamás de la senda que se trazaron desde un principio, y penetrados del descrédito que gozan para con el público los anuncios figurados é intempestivos, se contentan con su estado anual, marchan con el siglo, se fijan en lo positivo, no pretenden alucinarcon futuras promesas que tai vez no pudieran cumplirse por presentarse obstáculos insuperables, presentan sí su establecimiento, cuyas puertas desde el din que por primera, vez se abrieron, se mantienen abiertas aun para todo el que guste pasará visitarlo, pues 1938 individuos enfermos pertenecientes á todas clases y categorías, y talvdz mas del duplo de personas que han pasado á visitarlos, y quizás igual número que la curiosidad y el deseo de ver esta caía los ha dirigido á ella, lo estiman en mas que cuantos proyectos, anuncios y comunicados se den por la prensa, pites lo que se vé satisface y lo que se lee induce á dudas y se tiene por táctica añeja y gastada. Habana y Enero 1. e de 1850.—Los directores.
Idem superior y florete...........
ídem del Tren de Derosne.........
Quebrados inferior á regular......
ídem corriente y bueno...........
Idem superior y florete..........
Blancos inferior 4 regular.......
1 dem bueno á superior............
Idem superior y florete...........
Cucuruchos según clase............
Moscabados idem idem..............
C AFEES.
Nuevo............................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno.........
GRANA.............................
AÑIL..............................
CERA blanca de la Habana............ 10$ á
ídem de Puerto-Príncipe............. 9¿ á
Idem amnrilla....................... 8 á
y —	á	— y —
y —	á	
	á	— y —
y —	4	— y —
			á	.... —
....	á	— —
	á	.... —
....	á			—
	á		—
	á	—
		á		—
mismo dia,
RETORNO.
Febrero. 2—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 3.
Cruz.
la madrugada.
legará Cienfuegos el mismo dia.
6.—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por PARDO, SAN PELAYO Y COMP. NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó la víspera de a salida.
ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en ! la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
I APOR CUBANO.—Saldrá para Matanzas el miércoles 16 y el viérnes 18 del corriente. Volverá á este puerto el juéves 17 y sábado 19.
El domingo para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General se ha dispuesto la salida para Cádiz como estraordinario del Correo número 7, capitan Llovet, el 25 del corriente conduciendo la correspondencia de oficio y pública que ocurriere para la Península, la que será recogida á la hora de costnmbre, dicho buque admite carga 4 flete y pasageros,—Habana 7 de Enero de 1850 ARRIETA VILLOTA Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
9| ú 10 7 4 9j — á —
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y I en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la ! calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
á — á
10J
10
[ domingos V regresará los martes.—Para Matanzas los jueves y regresará los sábados.—Las solidas serán á la salida del Sol.
Se despacha en la calle de Mercaderes número S2.
VAPOR HABANERO—Sil capitán don Bernardo D. de So-	_____
to, saldrá de este puerto para “a^*a"	de ¡ Sobro Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona,
dVcíel mismo dm á jfutmizas y á U^Úábaim^s do^ningra vol | ganridades' en'^calle clMB^mtilío^úme'ro 3°o^seflm todas vera á salir para Matanzas los martes por la manana en el mismo	v rnMP
dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles ¡	______
! y á la Habana los juéves.—La hora de salida por la mañana se-
1 rá la del sol.
CAMBIOS.
España..................... 2
Lóndres á 60 dias......... 10
Kamburgo..................  —
Paris á 60 dias............ 1
New-York idem idem........
Boston pagadero en New-York —
! Boston 60 dias............
I Filadelfia idem idem......—-
I New-Orleans á plazo corto-—
Individuos suscritos que han entrado del l.° de Enero aí 31 de Diciembre de 1849. Idem no suscritos que han
pagado sus dietas.......
Pobres de solemnidad.....
Entrad.	Curad.	Finad.	Eri ti.
1301	1255	19	27
193	191	3	4
4	•J	i	i
1503	1448	23	32
Pesos megicanoa............ 1
Pesos columnarios.......... —
Nota.—De los 1503 entrados, 304 pertenecen á eirujía, 350 fueron de vómito y los 849 restantes á diversas enfermedades.
Enfermedades de qve kan fallecido los 23 que aparecen en su correspondiente columna.
De vómito..................................   14
Fiebre continua remitente.....................   1
Fiebre perniciosa cerebral..................... 2
Ptilmouía fulminante.......................... 1
Afección verminosa............................    1
G astro-encefalitis...........................   1
Tisis pulmonar................................   1
De cirugía..................................... 2
23
Han sido curados 1448, v de estos se han operado 6 de hidro-celis; 2 de fístula en el auo; I fístula lacrimal; 1 estirpacion de las glándulas maxilares; 1 de narasentesis por hidropesía de vientre, y á 7 se le hnn suministrado las ftVmigacione3 vegetales por aspiración habiendo conseguido con este método su radical curación.
Enf ermería de gente de colar. Entrad.
por 100 premio.
2	por 100 descuento.
1	por 100 premio.
—	por 100 premio.
2	por 100 premio, i por 100 premio.
3	por 100 premio.
3	por 100 premio. l| ñor 100 premio.
—	No hay.
^ por 100 premio según VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San-( plaza, fechay cantid. toa, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, 11 por 100 premio. j Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, ios dias 1	11
i y 21 de e:ada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo es-! cala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los ! dias 7, 17 y 27 á la salida del soi.^
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio 4 dicho punto
OTRA.—La descarga y alinacenage do los efectos que se ' dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matarais y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la De Cambios—Don Cayetano Tuvet y don José J. de Alcázar,! Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito
--:i:—	r- a~	j Egeobar; y en San Juan de los Remedios don Agustín Ariosa.
Debiendo suspender sus viajes desde el 14 del presente el vapor SIRENA, los continuará en su lugar y mientras se continúan i los trabajos que en élestau haciendo la goleta JOSEFA,bajo el i orden siguiente.
Los lunes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloma y Punta de Cartas. Los miércoles por la tarde de Punta de Car-! tas parala Coloma, de donde regresará I09 juéves á las 11 del dia
! Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las j demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, v San Sebastian: sobre Gibraltar, Paria, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-i acruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
CORREDORES DE SEMANA.
De Frutos.—Don Luis Susini y don José A. Caireras, auxiliar de D. L. Barnes.
auxiliar de don F. de Fuentes. _
Habana 9 de Enero de 1850.—Juan B. Gortari, síndico.
BUQUES A LA vJÁRGA.
PARA MARSELLA CON ESCALA EN BARCELONA.
Saldrá el 20 del corriente mçs la hermosa v muy velera fra-¡ ^ Batabanó.
gata española CU RRA, admite solamente pasageros á quienes ; su capitán D. Fulgencio M. Mora, les brinda todas las comodidades y ei mejor trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus con-¡ signatarios los Sres.
SAMA Y HERMANO
A fin de que no quede en descubierto la escala en Dayani-guas, alternará entre este puerto y Batabanó la goleta REMPLA-_ ZO; cuyos buques se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los señores
REVENTOS Y COMP.
PRIMER BUQUE PARA NEW-ORLEANS.
Saldra «itj íaka el 20 de Enero el muy velero bergantín americano MARCIA, su capitán W. B. Smith, ( A. número 1. for-' rado en cobre,) para carga á flete y pasageros.!—Impondrá su consignatario
*	D. CARLOS TYNG.
PARA NEW-YORK.
Saldrá del 16 al 17 del corriente, la nueva y velera
Suscritos...............
Negros que han pagado dietas
337
148
485
Curad. Finad.		Exití.
306	5	26
130	12	6
436	17	32
fragata
| da en cobre, admite un resto de carga 4 flete y pasageros, los I cuales serán bien alojodos y tratados.—Impondrán ei capitán á. I bordo ó sus consignatarios los señorea
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Tocios los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la Coloma, continuando á las once para Davaniguas, seguirá viage 4 Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Suntiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 123, entre plaza de Armas y muelle de Caballería I03 señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demás plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todus cantidades los señores
Sama y Hermano.
LIBROS E IMPRESOS.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, n Formularios para mayordo-Reglamento general para el; mos de fabricas, régimen económico y adminis- j Re lamento el juz áo tranvo del ramo de saludad de ¡Je b¡|ne3 de j¡£ntos. S s a deC ba.	j Ordenanzas municipales.
IAnrcCe^Ude8áeemAdUana8' ¡Reglamento ^ papPe. sella-
Reglamentode «.marrones.	Alcabalatorio de la Isla.
Reglamento de la Umvers.-| Ley sobre retiros.
dap; ,	1 Cédula de espósitos.
Plan de estudios.	^
Reglamento de facultativos!j Estados para capitanes de de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-j Cédulas de inventos, les de Fernando 7. °	| Dibujo lineal por Foxá.
Reglamento de Milicias disci-i sínodo diocesano, plinadas de infantería y caba-! Acuerdos de la Junta direc-Ilería.	»	tiva.
Reglamento de medicina y ci-1 Censo de población, ó cua-rtyja.	j dro estadístico formado de ór-
Reglamento de medicamentos secretos.
Reglamento de tliezmos-Reglamento de propios y ar. bitrios.
den del Escmo. Sr. O-Don-nell.
Diccionario de Escriche, 3. a edición corregida y aumentada,
|2 ts. fs.
Novelas baratas—El Judio Errante, lu-
josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos en 4. ° mayor, 4$ 4 rs. Martin el Expósito por Eugenio Sue, 5 ts. en cuarto, *12 rs. Rafael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Clomencia Robert, 3 ts. 6 rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 ts. láminas 12 rs. Arturo, ó el álbum verde, por Sue, 2 ts. 4 rs. El Caballero D’Armental, por Dumas, 5 ts. 1*. El Abad, por W. Scott, 3 ts. 6 rs. Idem idem en pasta 12 rs.; y otras muchas baratísimas. Calle del Sol n. 109, casa parliculur.	3
Instrucción sobre el cultivo del cacao, por
Pedro Santacilia: se halla de venta á 4 rs. sencillos en le libraría de A. Charlain, calle del Obispo n. 114.
a •— s*03 3 O rt . «2.a c . ? : g :	p i ÏT -s O : ? » i p ! i .c'
¡ ! p"! , • a .	: s sr ; § < .79 Cl
: : <:	
• • anq .	: c? §■£
• 1 00 •	• c • o-*8 ; p ; c^;
Sobre Bilbao v Madrid las gira en la calle del Tejadillo n. 60.
Don Serafín de Bolívar.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Nota.—En esta enfermería se han operado 9 de hidroceli, de paracentesis por hidropesía de vientre y 9 se le han suministra do las fumigaciones vegetales por aspiración, con eí mayor éxi lo.—Habana y Enero 1.c de 1850.
. j Sáldrá á fines del i española MANUELA.
PARA CADIZ
GOLETA JOSEFA.—Su patrón don Antonio Paicurich.— _ j Con el especial objeto de que los señores pasageros que se embarguen en el Sirena con destino á Punta Se Cartas y Bailen no
prepente mes la hermosa y velera fragata suIítul la meuor denmrue" la Loloma y Colon, este buque lmrá capitán Maten, admite carga á flete y na- cuatro vlaJes Mensuales, tomando en Batabanó toda la carga que sageros que hallarán á bordo todas comodidade?.—Impondrán presente par- esms dos últimos puntos, para los cuales saldrá los señores	y	i directamente todos los domingos por la noche, resultando almis-
SAMA Y HERMANO.
PAUTE 1818®
PUERTO DEM m&W&MS. Entradas de buques.
RARA TAMPICO.
Saldrá en breves dias la goleta española MERCEDES, que-. | dándole cabida solo para un resto de carga á flete admítela si se I presenta oportunamente, asi como pasageros á quienes blinda el ! capitán Ferraras el mas satisfactorio hospedaje: la despacha calle i del Teniente-Rev ó Sta. Teresa n. ° 22
D. MAURICIO DE SANTELICES.
PARA DAYANIGUAS.
El miércoles 16 del corriente saldrá sin falta de Batabanó la ^	¡ goleta REEMPLAZO, su patrón D. Antonio Pavcurieh, para cu-
n*r De Easm •rt en 31 dias berg. amer. John French, cap. Skak- f yo punto admite carga á flete v pasageros: la despacha en la calle ford, ton. 173, con maderas v víveres, á Drake Hermanos y cp. i ¿le los Oficios n.° 77 I03 señores —pasageros 2 recojidos en Cayo Estribo y procedente de la frag.	*
anir. Canal Kemble, que navegando de Boston para New-Orleuns ¡ se incendió su entrepuente y habiendo conseguido apagarlo se di-1 rigió 4 Nassau á remediar sus averías.
Del H avre y Cowes en 63 dias berg. esp. Sabina, cap. Igar-tua, ton. 163, con mercancías, á D. S. de Bolivar.
Salidas de buques.
REVENTOS Y COMP. PARA SANTANDER
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata española PAQUETE PERLA, admite carga á flete y pasageros que serán ! perfectamente tratados por su capitán D. Carlos Sierra.—Impon-1 dráu el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
*	SAMA Y HERMANO.
nía tiempo un grande beneficio á los señores cargadores por el raénos estropeo que sufrirán sus cargas; advirtiencío que las que vayan dirigidas á la Catalina, serán conducidas á Bailen por el el vapor, desde aquel punto á la boca del rio de Guane, por cuenta de los cargadores, quienes se entenderán allí con los señores
LLANUZA Y COMP.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS—Su patrón don Francisco Perez.—Deseando facilitar cuanto sea posible la comunicación entre Batabanó y la Isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro viages mensuales en el orden siguiente.— Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva Gerona. Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
Para lu mar pailebot de S. M. Churruca, su comandante el teniente de navio D. Jacobo Oreiro.	— )
Para Cárdenas frag, frolic. Eliza, cap. Monitti, por D. M. de j Embil v cp.
~	berg. amer. Âomers, cap. uatson, por
Para Matanza; Burnham y cp.
Cy A las 6 no que
i buque á la vista.
PRRA HAMBURGO.
mldrá á mediados del corriente el muy acreditado bergantín tol AURORA, [A. número 1. en Lloys] su capitán don An-. , j tonio de Landeta, tiene la mayor parte de su carga comprometida L *! y admite á flete el resto en tabaco en rama y torcido.—Lo despa-] cha en la calle de Cuba número 119 su consignatario _	*	__D. J. A. 1R1GOYEN.
EXPORTACION.
PARA AM RERES.
Para Boston Im
r. San Andrew, cap. Sterling, por S.C. ¡
Bu
niel c
o9 bocoye 4 millares de tabacos. Para Bramen frag- brain. Wolff.
45 millares de tabácos :i500 libras de tabaco en Paia Sisal berg. esp. Mu D. Manuel C. Gonxale*.
40 pipas de aguardie
»urga.
Siberia, cap. Bartlell, por Steil y
• del Rosaries cö
su cargamento listo v admite el resto á flete sise presnta con o-portumdad.—Impondrá su consignatario
*_______________________D.H. ROTTMAN.
PARA CIENFUEGOS Y PR1N1DAD.
Saldrá dei Batabanó á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrou Aguilar, admite cargg á flete y pasageros. impondrán su patrón calle de San Ignacio número 5 foncta del Aguila
! ra frente i
D. SANTIAGO ALMI RALI.
De Batabanó u Dayunigua»	 De idem à la Colonia, Colon, Punta de Cartas v Bailen		 De Dayanlguas à la Colonia	 Coloma a Punta de Cartas v Bailen De Batabanó à Nue va Gerona		buques de vap			Id. de vela.		
	o a.	CS O A	O ■"O .2 ‘E 09	é A O	. cS 2 A	£ 5 s
	9 . 10 . 4 . 4 2	5	. 6	. 2 . 2 1	4 . 4 . 1 2	5	. 6	. 2 . 3 . 6 .	3	. 4	. i: 4 .	2 4 2 4 1 ' 1 - 2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.						
	« . 1 0J "=»•3 0 sí 2 — c; i-a 09 — v o rs £		09 ® 'ZP O ~ ■J. A O "Z í cr 09 C9	te 09 GQ 09 £,	cc -3 1	GQ _o ’"3 1
De Batabanó á Davaniguas	 De idem á la Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen	 De Dayaniguas á la Coloma	 Coloma á Punta de Caitas y Bailen De Batabanó á Nueva Gerona		.412.4 .412.4 . 2* . 3 . 2 .2.3.2 .4.6.4			3 . 5 . 2 .	i. 1 2 . 4 . 6 . 4	6 • 8 . 2 3 ! 3 .
.	El juéves 17 del actual se rematará una negra nombrada Jo-
sefa, como de 25 años de edad, regular lavandera y cocinera, muy robusta y trabajadora.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miércoles 16 del actual á las 4 de la tarde la bodega con todos sus efectos y enseres situada en la calle de Dragones esquina á la calzada de Guleano, cuya tasación se manifestaaá en el acto del remate.
Hoy 16 del corriente á la hora de costumbre se rematará un caballo del Norte de buena presencia volanteroy detibnry, por cuenta de quien corresponda.
El jueves 17 del actual se rematará un negro de campo como de 35 años, á uso de féria.
El viernes 18 del actual se rematará un negro como de 18 años servicial á la mano y propio para cuanto quieran aplicarlo, á uso de féria.
El mismo dia se rematará un negro como de 35 años, de oficio peón de albañil y cucharero, coartado en 250 pesos 4 U30 de féria.
Por disposición del Señor Alcalde mayor 2. ° se rematará ei viernes 18 del actual un quitrín muy usado, tasado en 68 pesos.
SE NECESITAN PARA EL BERGANTIN ESPANOl NUEVO CID, su capitán Arrigunaga, próximo á emprender viage para Hamburgo, la suma de $ 1656 dos reales a la gruesi. ventura.—Sus consignatarios Mangoaga, Ducatel y comp. calle de San Ignacio número 100 admitirán la proposición mas ventajosa.
ARROZ DE MANILA, DE SUPERIOR CALIDAD A precio equitativo y tomando partida de consideración se hará al-guna rebaja callo de la Obrapía n. 122 esquina 4 la de los Oficios.
VINO SUPERIOR DE JEREZ, SECO, AMONTILLA-do, pajarete y moscatel, en barriles de 1 arroba enfundados, escritorio délos señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n- ° 128 entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
CARETAS, SE HALLAN DESVENTA EM EL ESCRI-rio de los señores Noriega, Olmo y compañía calle de O-Reilly n. ° 128 entre el muelle de Caballería y la plaza de Anuas.
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLES DE
Gamba y Lunar, acaba de abrirse este establecimiento en la calle de Riela ó de la Muralla n. ® 51 entre las de Bernaza v cerrada del Cristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de los artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con el objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños espen-
3.'
crí
‘-►-‘ISÍOÍOIOIOW OO tffc yt ~AÜQ o	l l	r-* a Yo a	p» p> M p” o Gfi n o A rí_p“_
	i	w a	
'—rülOWWCCAA.A — jU. H- Ci 00 O ÏO rfk	l X	a T	1 p- p* pT
HHHWWWIOWW OVUÚtóOiNCCO'-NG-»Jr- Mi- M- Mi-			
-sj O ÍO A C7t C5 ^ 00,oc MI— Mt— Mt-	l T	CJ a	3 £
^ ^ ^ 1, f7°. ?, ^t íp		a	aj> a- ?
		K> a	< 3 C
CÎOWCîCîNCOCC!


Jins ooœo-
H
P
►4
O-
CD
*•&
P
P
P
crq
CD
O
p
►Ö
e
p
O
p
S'
CD
►4
O
G
P
>4
►4
*
CD
P
e-
CD
P
»
P
cr
P
P
P
g
P
rr
P
P
ÍÑ
P
P
r1'
V
Cl
O
3
2. 2-
2L 2.
° a.
CL cf
p 3
f? I*
il
3, rt Z. c
tr* *-i
>■*
8
TEATRO DEL CIRCO.
CON SUPERIOR PERMISO.—Función lírica en el Teatro del Circo para el miércoles 16.
1.	a parte.—Sinfonía, aria del Nabucodonosor por la señora .Laimeri, escena y cavatina de Hernani, por el Sr. Walter, dúo leí Nabucodonosor, por la señora Rainien y el Sr. Walter.
2.	a parte.—Sinfonía, acto último de la ópera de Vacay, Julieta y Romeo, peasonages Julieta Sr*. Rainieri, Romeo Sra. dchieroni.
3.	d parte. Sinfonía, acto tercero de la ópera de Donizzeti, María de Roban, personages duque de Chevreus Sr. Walter, duquesa de Chevreus Sra. Schieroni, conde de Chaláis Sr. Tellez. Fiesqui Sr. N.
Precios.—Palcos del primer piso, 4 ps.—Id. del sugundopi so 3 ps. 4 reales fuertes.—Asiento de anfiteatro 5 reales id.—Lu-netas 4 reales id. Asientos de tertulia de señoras solas 4 reales id. Idem en tertulia de la derecha 3 reales id.—Entrada general 4 reales id. Gente de color, asientos de tertulia de la izquierda 2 reales fuertes, entrada 3 reales id.
Desde hoy se hallarán de venta los billetes en los puntos siguientes. Teatro del Circo, dulcerías la Dominica, y la Meridiana, cafe de Escauriza, librería la Minerva, calle de la Muralla almacenes de música de los señores Edelman y Comp. y se-fiores Maristany calle del Obispo.	'
PLAZA DE TOROS EN REGLA.
Ascención aereostática.—Presidirá la plaza ol Señor Alcalde mayor 4.0
Mr. Verdalle, aereonauta francés, ofrece hacer su primera asencion en esta Isla, el domingo 20 del corriente, cuyo pormenor sa publicará oportunamente.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M
ARTICULOS PARA HOMBRES.
gro y azul, legítimos de Sedan á 4j|, y de regalía, de los Lis-mos colores, á 4$. Los de colores son oscuros: el bronce rico, v el azul de Francia tienen mucha boga: se usa también el verde de noche o ei vainilla, colores todos primorosos; á 4^$.—Las no-| vedades para pantalones son telas de lana, entre las cuales cita-p tuT\rrDi?^ 1 ^ueu £¡ust0 y novedad fresca de la estación, los j LAMMJKEB de lana dulce con cuadros de diversos tamaños, de muy buen efecto; á 9 rs.—Entre los PIQUES, que son nitiv ^numerosos, se notarán los de rayas salientes de diversos colores: también hay de mil rayas, y se usan mucho los cuadros.—fo-ual recomendación merecen I03 PANOS DE SEDA para chaleco de todos colores y matices, con una variedad infinita de dibujos mUy buen gusto.—Muchos son las corbatas de fondos claros
una remesa de 800 varas, surtido muy variado de todos gustos, colores y calidades; y PARA NIÑOS notable variedad de casa-quitas y chaqueticas de merina, todas de bellísimas hechuras.— En los pañuelos de seda do la India, que son muy numerosos, se notarán diseños enteramente nuevos; y de oían enrollados todos b.ancos, de vara en cuadro. Las medias medias se hallan siempre en abundancia: las camisetas de seda de varios tamaños, á 18 rs.; las de lana muy buenas, a 17 y 20 rs., las fajas elásticas á 10 rs.—Gorros de seda doble 4 7 rs.; y pañuelos de oían de fondo, co .no para tomar rapé, á 7 rs.—Final ir ente, asi como los hay . rtí-culos oportunos para una fineza sencilla, existen otros magníficos y sobresaliente perteneciente al vestido de caballeros, todo á precios corrientes mas moderados.—Calle de la Habana, casi esquina a ln del Obispo eu la CAMISERIA ESPECIAL.