m
IP II IBIKD ID a (P <P (DUIPUIIAIL mill (Bd>IBailI^^(D
N.° 80.
Domingo (/« -476.) 7 de Abril de 1850.—San Epifanio.—Circular en San Juan de Dios.
I*. 1 a
PARTE OFICIAL
Secretaría de la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico.
Conformáudoae el Excmo. Sr. Vice Real Protec-I0r de instrucción pública con lo informado por la Inspección de Estudios en el expediente que promovió j) Domingo Pujadas solicitando autorización para la venta de unas pastillas que dice ha inventado para curar el dolor de muelas, ha tenido á bieu disponer míe se permita la venta de dichas pastillas en los es-tablecimietos de Farmacia á razón de un medio sencillo por cada una, y que se publique asi esta determinación como los simples que entran en la composición del indicado medicamento.—Habana 4 de Abril je 1850.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Método para la composición de las pastillas odontalgias.
Un adarme de polvo de oro, otro idem de clavo de comer en polvo, dos idjm de nuez moscada, seis idem de mármol colorado quemado. Se reducirán á polvo bien fino, y después se mezclará éste con media onza de copal, quedando con esto hecha ]a pasta.—Habana Í.7 de Setiembre de 1848.—Domingo Pujadas.
Es copia del original que presento el interesado. —Cañedo.
Contaduría general de Ejército y Real Batí inda de la Isla de Cuba.
Para los dias 5, 6 y 8 del actual se ha dispuesto el pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Mai'iua correspondiente al mes de Marzo próximo pasado, lo que seivirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 4 de Abril de 1850.—M. Ventalles.
El pago de los sueldos de los empleados civiles, jubilados, cesantes y emigrados del ramo de hacienda que residen fuera de la Isla se ha dispuesto para los dias 5 y 6 del corriente mes y se avisa á los apoderado.; que hayan exhibido las correspondientes fees de vida para que ocurran á esta oficina de mi cargo en los dias designados al percibo de las cantidades que les correspondan.— Habana 4 de Abril de 1850.— Ventalles.
Sala capitular,
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia 15 de Marzo último, acordó convocar á todos los poseedores de terreno público ocupado con portales, señalándoles el término de un mes á los que no estén escriturados para que se presenten en la Escribanía de Gobierno á dejar otorgadas las escrituras del censo que deban reconocer, en el concepto que transcurrido dicho término se emplazarán nominalmente á los que no hayan comparecido. Y para general inteligencia libro la presente. Habana y Abril cinco de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 6 tercerola?, 2 cascÓ3 de jamones y 79 piezas de rusias. Habana y Abril 5 de 1850.—Clairac.	2
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 3 cascos de alambre de hierro. Habana 5 de Abril de 1850.—Clairac.	2
Para el 9 del corriente a las 12 déla mañana se han de rematar en el almacén de San José del Jagüey, contiguo á los almacenes de Regla, 87 cuñetes de pólvora de á 22 libras cada uno. Habana y Abril 4 de 1850.—Clairac.	3
Para el 9 del corriente se han de rematar en el almacén de averías una caja con *¿97 piezas de cintas francesas de 16 varas, y 42 id. id. de á 24 varas. Habana 6 de Abril de 1850.-—Clairac.
cion, ocurra ;
! consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Ldo. D. ¡
Lorenzo de Alio, en auto de 21 de Marzo ultimo, se ha declarado pobre de solemnidad á la morena libre Pilar Granados, á con-
i1«Ja*, diligencias que esta ha promovido contra 1). Por auto del Excmo. Sr. Copitan general, con consulta del ¡ veri,al para la ¡ndeñtificacinn de í¿'¡»e7soü*7cilálOwe“en tras nio, por hallarse anotados do? entredichos áotras Vcrsoiias .’el
Domingo de Osejo en cobro de pesos, mandandosele asistir co- limo. br. Auditor de guerra v por ante D. Lorenzo de Larrazá-1 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los interesados — I—*----«—  -----i~ J-.............*- »-- *•
mo a tal en este juicio y sus incidencias con la debida reserva, i o» manda	. «.i — i—.. —-i 1« u««. .. i.«.** .1« ««a li..» nn../wii..i.na	.1« - —	...	«
2—1
bal, se manda anunciar el remate qve á la hora y lugar de eos-! los entredichos, en concepto de que tu robre se ha de verificar el dia 12 del corriente y dos hábiles si-1 por evacuado el acto á su perjuicio,
Mim mmtiiÁA.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarra, magistrado de la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado para tratar de la insolvencia de D11. Soledad Fernandez y su hijo D. Adolfo Diaz, se han declarado á estos pobres de solemnidad, mandándoseles asistir como á tales, dispensándoseles el uso del papel y demas erogaciones de contado, á reserva de su reintegro en su oportunidad.
DE OFICIO.
Por auto de 13 de Marzo próximo pasado, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D.’ Plácido Borrego, en los del concurso del subdelegado de Marina D. Francisco Fulgenci, se ha dispuesto se prevenga por medio de la Caceta oficial en tres números consecutivos, que cualquier persona que tenga que entregar dinero al indicado Fulgenci, lo exhiba en la escribanía del actuario, apercibida en su defecto de doble paga.	2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la
RAMILLETE HÍBANERO.
Creo que fué Mme. de Stael, queridas lectoras, laque dijo que la muger capaz de sentir hab.r nacido tal, 110 merecía formar parte de uu sexo, cuyos prin úpales atributos consisten en la bondad, la sensibilidad y la gracia. E11 efecto; examinada, en todas las ^tintas faces de su vida, la muger es siempre intere-8auie y conmovedora, digna de los importantes debe res para los cuales fuera creada. Miradla niña aun. somiyeudo A una flor, una nube ó una mariposa desde 8u fuña infantil, y su inocente encanto os atraerá, y 8Us mansos juegos despertarán vuestras simpatías. Dt fundición blanda y suave por naturaleza, pocas veces 8e entrega á las bulliciosas travesuras del niño, que salta y brinca sin cesar rompiendo y golpeando cuanto Cíle bajo sus mauos. Una muñeca basta para sudistrac-c,ou y entretenimiento. La viste, la adorna, le arre-£'a su casita, y desde temprano manifiesta esa afición H la doméstica existencia, que el hombre y el desti-n° le han señalado. Generalmente es cariñosa y linda la fresca inocencia de su primera aurora; aunque haya recibido la misma educación que su hermanito, 86 postrará mas amable y afectuosa que él, y presenta Sus rosados labios, á cuantos le pidan el gracioso jeso de la sencillez y el candor. Mas adelante, cuan 0 la pubertad ha desarrollado sus formas, aclarado su eateudimiento, despejado su razón y comenzado á espertar en su pecho el deseo de agradar, adquiere fSe embeleso irresistible que se escapa del boton de
EDICTOS.
D. Martin Galiana F.nriquez de Navarra., Alcalde mayor evarto de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M., fa.
Por esla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Castilla, para queeii el térniuo de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por la estafa hecha á Da. María del Carinen Suatas,de 3009$; y de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncursó eu las penas de la ley. Que así lo tengo mandado á consecuencia de la expresada causa. Habana y Abril 5 de lív.*t).—Galiano.—Por mandudo de S. Sria.—Eugenio Ponton.	E *—O
D- Antonio Márquez y Domínguez, teniente coronel ds infantería caballero de la Real y militar árdea de San Hermane gil do, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, ayudante militar de marina y matrículas de este distrito, y Teniente Gobernador político y militar de esta jurisdicción, &,'C.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Liborio Sotero'para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel provisional de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta fen la causa que se le sigue por hurto de una ternera; que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones eu los estrados del tribunal, parándole el mismo perjuicio que si estuviera presente. Bahía-Honda, Marzo 18 de 185U.—Márquez.—Por mandado de S. Sria.—-Serafn González.—Br. Rafael Bejerano.	E—2
D. Meliton Balenzátegui, Oidor honorario de la Real Audiencia de Puerto-Rico, y Alcalde mayor segundo de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Fermín, cuyo apellido se ignora, de oficio calesero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por las heridas inferidas á D. Juan Loviera: en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado cirios referida causa. Habana y Abril 3 de 1850.—Balenzátegui.—Por mandado de S. Sria.—Francisco Pimentel.
__________________E 2—0
AUTOS.
INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor tercero, en el cuaderno mandado formar para tratar de la insolvencia promovida por Da. Luisa de Contades se ha dispuesto se publique por medio de la Gaceta el auto que á la letra dice:—Habana y Marzo 21 de 1850.—Vistos: se declara pobre de. solemnidad á Da. Luisa de Contades; asístasela como á talen este juicio y sus incidencias con la debida reserva y publíquese este auto por medio de la Gaceta^ofi-cial.—Alcoy.—Bosch.—Ldo. Lorenzo de Alio. Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente para su publicación. Habana y Abril 3 de 1850.—Ldo. Lorenzo de Alio. A 2—I
REMATES.
A consecuencia del intestado de D. José Ortiz, vecino que fué del barrio de San Lázaro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público la proposición de compra hecha á la negra Matilde de dichos bienes, por el precio de su tasación que es la de 500$, á fin de que si hay quienquiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de tercero dia.	R—*
A consecuencia de oficio del Excmo. Sr. Gobernador superior civil, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, se anuncie al público estársele dando al sitio de la propiedad de D. Domingo Martin Sánchez, los pregones de la ley; á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía.	R—*
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio de Valenzuela y Pizarra, del Consejo de S. M., su magistrado en la Real Audiencia Pretorial y juez del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la misma, ante el Lelo. D. Miguel F.de Porto, en la testamentaría do D. Cristóbal Carcaño, está dispuesto se a-niihcie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 16 del corriente, en el local cíe dicha Real Audiencia, de un cafetal titulado la Miua, situado en el partido; de Aguas-Verdes, jurisdicción del Bejucal, compuesto de tres caballerías de tierra, retasado con sus fabricas y demas anexidades en 16567$ 7£ rs., el cual tiene hecha la proposición siguiente: dan 8000$ por la citada finca, en esta forma: 2000$ al contado y el resto á razón de 500$ cada año, reconocen en la misma finca el tributo que sobre ella pesa, así como el haber que corresponda á los menores, a razón de un cinco por ciento anual, con obligación de enterarlos en uno de los tres casos de la ley, siendo el pago de los Reales derechos de alcabala de cargo de la masa: á fin de que si hay quien quiera mejorarla ocurra a la escribanía de cámara del ramo á instruirse, ó al lugar designado.	R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Luis Ramón Cabrera, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por ante 1). Francisco de Castro, se publique en tres números consecutivos el plan de adjudicación propuesto por la viuda aibacea Da Feliciana Moreno, á los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes en un almacén de víveres y comestibles en esta ciudad, valorizado en 4870$; 4 esclavos en 1800; una casa en la calle del Empedrado, marcada con el núm. 38, en 9316$, y el menage de casa en 346$ 4 rs., ascendiendo todo á la cantidad de 16332$ 4 rs., en el orden siguiente: da los dos tercios de la tasación y 100$ mas; reconoce y asegura lo que pertenezca á los menores en la casa ante3 espresada, hasta dornie alcance, y lo demas eu otra finca igual, entregando á cada uno lo suyo en cualquiera de los casos de la ley, sin usura pupilar por estar á su abrigo aquellos, alimentándolos, dándoles casa, vestuario y demas que necesiten, y si alguno se emancipare le abonará entonces los ré-
.; ditos que acuerde con el jurador, mientras conserve el capital: ¡otorgarescrituras de traspaso de dominio, por hallarse anotados : Habana y Abril 4 de 1850.—'Tratando Da. Corroen Cabrera de anunciamh S2 para que si alguno quisiere mejorar la proposi- algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y ape- enagenar algunos bienes que heredó de Da. Rita Pérez de Oro, i a Ja escribanía obstruirse. ^	R ^ J llido, be dispuesto que^ el día 9 del corriente se celebre un actOjSiimadre,ynopud¡endootorgarescriinrasdetra?pa?odedoi)i-
res ¡ nio, por hallarse anotados dos entredicho? á otras personas riel
en mismo nombre y apellido de su causante, he dispuesto que se le que si uo comparecen se dará ¡celebre un acto verbal, señalando para que tenga efecto el jré-.	.	, «uicio, proveyéndose al interesado i ves 11 del Corriente, á cuyo fin ?e convocan por la Gaceta oí» ial
de la certificación correspondiente; y se expresan á continua- en tres números consecutivos á lo-* interesado?, en concepto rie cion los entredichos para sreneral inteligencia.	que sino se presentan se dará por evacuado el acto, parándoles
El 1. mandado anotar por el Alcalde ordinario de esta ciu- ! el perjuicio qué haya lugar, dad, ante D. Marcelino de Ano, en 9 de Noviembre de 1341, en j Los entredichos son lo? siguientes: el primero mandado fiel expediente que promovió D. Francisco González para justi- 'notar por el Sr. Alcalde primero, unte I). Vicente Rodrigue/. 1 r-ficar.su insolvencia.^	i rez, en 8 de Febrero de 1840 á los bienes de Da. Rita Perez, á
El 2. ® por el Sr. Teniente Gobernador tercero, ante D. Ma- i ístnnria de la morena Marcelina Muci is; y el segundo* por tl teo Quintero, en 14 de Abril de 1842, en lo? autos promovidos ¡ Sr. TenienteGobernador segu ido, ante D. ¿Vanei co de (Ja-tro, por D. Antonio Marrero cediendo sus bienes á los acreedores, y 1 en 29 de Mayo de 1845, á lo? bienes de Da. Rita Feraz en la tes-cuaderno de. insolvencia de D. Francisco González y otros. j tumentaria de Da. Manuela Gcitiúdis \i Icgnt.—Lalenzátegui.
El 3.® por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D.	C—2
Francisi o V le rio, en 21 de Octubre de 1842, en la causa seguí-1 Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con
and lioso. ¡ 1.1 consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra v porania I). I o-Benvirdo del iren/.o de Larrazábal, está mandado se cite ú todos los acreedo
guientes, de una casa situada en la calzada real de Jesús del j Mónte, parage que titulan la Loma de Joaquin, retasada eu 8131 jps. 7 rs.: advirtiendo tener hecha la proposición de los dos ter-jeios de su retasación y 20$ mas, pagaderos 1000$ al contado y el resto á 500 cada año; á fin de que si alguno quisiere hacerle | postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del gado á tomar las instrucciones que estime necesarias. R—2 DE OFICIO
¡ A consecuencia de un oficio dirigido por el Sr. Teniente i Gobernador de Cárdenas en los criminales seguidos allí contra | D. Alejo Ravelo por hurto, ha dispuesto el fc>r. Alcalde mayor I segundo, por ante D. Pedro Vidal Ro lvigvez, se anuncie ai | blico haberse señalado el dia 4 del r usente mes ¡ de un sitio compuesto de 1$ cahulL a de tierra,
juzg
i .-c£»:,uw, j.u« man i». íeum * iuai uoangvez, se anuncie ai uu-,	.	,
blico haberse señalado el dia 4 del rusente mes para el remate ,a C(>at,a D. francisco González por ebrio y escu
¡erra, ubicado en el ¡ El 4. ° por el íru-mo Excmo. Sr.. ante D..........................
! partido de Lagiinillas, 2 vacas, 20 colmenas, un caballo, varios	‘ n.^ *le Noviembre de 1842, en loa autos seguidos contra ’ res de la Sra. Da. María de la Concepción AUarez Barba para
¡ enseres de casa, retasados eu 416$ 2Tfc	R 3—O ¡ D. r raí ( j jc » González por haber extraído la negra Merced del que comparezcan ante S. S. 1. el dia 12 del coi viente á las 11
Por disposicien del Sr. Teniente üe Gobernador de la viila | inSeni° Divina Pastora.	: de la mañana, con el fin de que se celebre la junta general que
. de Guanabacoa, con consulta del asesor tiiulai y por ante D. j	■ Por	Excmo. Sr., anie l). Juan de Entmlgo, ¡está prevenida en el concurso de la citada señora. C—”
; Joaquín Lescano, á consecuencia de la testamentaria de Da. Iei. 'D J, ^a v'° de 1^43, ea. los autos seguido? contra I). Frau-j	yjp OFICIO.
: María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie i cisf(> G< nza ez y otros por sospechas de hurto de cab illo-.	Por auto moveido ñor e! Excmo «Sr Omitan General con
¡al míblieo haberle señalado el dia 15 del corriente v dos mas! El 6. ° por el mismo Excmo. br., ante I). Pedro Vida! Ro- i	P*o fiuopoi el ilxc.uo. l i¡ it.ui ener.il, co.i
, al publico, haberle señalado el día lo del corriente y dos mas | jr¡gue/ ^ (,e A br¡, <Je im en ,OJJ u|ltü9 8eguíllos coutra D. 1“ f onsultq del limo. fcr. Auditor de guerra y por ñute D. Lorrn-
, i p
hábiles, para el remate de un sitio compuesto de 5 cabullerías, ~	.
j de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, ubicado en e\ J * rMnci¡u o^G mzalez por vago, i partido cíe Tapaste, tasado en 6244$; á fin de que el que quiera ; hacerle postura ocurra el dia señalado.	R 3—O
| Consecuente á oficio librado por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de Santiago, en la causa formada contra el
zo de Larrazábal, eu los autos promovidos por D. Fruncí to
El 7. o ior el mis,»,. Excin.i. Sr., nnte 1>. Francisco Vnle-I , 1df Vel“8Cü cmHru la	iW L. Juan .tloutever-
io, eu 13 d Alavo de 1413, en mitos segni,los contra I). Fran- i ?? e" cül,ro de pesos, esta inundado se requiera » la .„ce ion «le ñaco Gen « ,lez por amenazas á Da. Malia «lei l’ino.	'	Mu"'1 de ISlev<;í’ Gar"a L ,1,caj‘u’ l,ara T”‘	,le
ro, r< a	. i .	. -............. I rere pro (ti:) nrmnnpvu tt í*n«ilirp,>nt.' ¡i l:i	1 il vinti Hi-»l nm-in
El d. => oor él Alcalde primero, ante D. Gabriel Remire*, en ¡tCrcer?; .día Prolnucv" locm>'l,rc ‘utJ a c”a¡ h,'"m <lel JU1‘io.
• --- •-	•	- -	- -	1 apercibida ue que se proveerá a su pe juicio loque, correspou-
C 3—0
Consecuente á oficio que ba dirigido el Sr. Teniente Co-
ovoivu xio iv.uii iu^Uj vil tu v-au.-ii iui uiuuu i/Vitit a .,i . _	t	i	_	-------1	I I1U£
chino Francisco Naranjo por robo al negro Miguel Miguelon, ha ^	iem »re de 1844, en el incidente á los autos seguidos por >
dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto de esta ciudad y por an- ‘ • ** raM-i*co García contra D. Francisco González en cobro de ! te 1). AutQüio Regueyra, que en tres números de este periódico Peiü; se notifique á D. José Francisco Otón, ño Francisco, que el dia 7 del actúa’
| mate de dicho esclavo, en el concepto ! hubiese hecho gestión el dueño, se r
l'arn el remate de una negra como de 24 añus, cocinera y \ O'tíués, ante D. José Marín Montes, en 17 «le Setiembre de Í84'6~, |	fiara delta tiiÑlremóa nein'/ieiíbf	C*3—O*" '
’	’	---- - dos negritas como de 7 años e" *os cutos regiudos por l). Fmucuco González contra 1). Re-iactu"™ P»ra L.,efta otlirem.iapeuliente.	«.a t;
■É <^tTIcñaíadocl diifhdeUué i *¡«« C.piru Chipi, por la insolvencia que promovió uqi.el.-Ba- n pP°r	<?el Sr- Alca,<l® ,,,avor	> P°r «nte
1	.11	1 no III	“ lfinStrani	r- t	D. Pedro Vidal Kodilguez, ee manda comocar por la Gni-etu
cursa, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor qumto : teuzategiii._	.	'r~. . I ofici.il i, I... ,.,.,™nna p •- •
I lavandera, tasada eu 450$, y dé. dos negritas como de tassila ura en 200$ y otra en 225	~
oficial á los morenos Jo*é Bonifacio y Juan euvu apelliile se ig ñora, á José Trinidad Espinosa y Benito de Cárdenas, de «fu io
3moto ¡
n. 7.1 tt	~ w
Habana, Abril 3 de 1850.—Br. Felipe Fornari. R 2—0	: "abana Y Abril 3 de 1^0.—Tratando Da. Francisca García
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Mar- j Armentelos de enagenar alguno? bieues que posee, y no pudie.,- . „asar al inrrudo á evacuar cierto acto de iu^ti. i i tín Galiano, v por ante 1>. Eugenio Ponton. en los criminales d°otorgar esenturade^^traspaso de dominio por hallarse anotodo paraI},*U3ur“1	a faenar cierto actuueju ti m.
p	g -	• Jo,é dÑZTri,d-! ““ emredicbopor disposición del Excmo. Sr. Capitón general & ¡	„ ^ au-> proveído por el Excu.o. bx.C.ipUnu general, con
| otra persona de su misino nombre, en la .escribanía mavor de !C0n?iura d€1 iilni°,
_ Alcaldía mayor segundare la Habana y su jurisdicción••
’a. Francisca García vi"»“-7!	-	j	^ .r*“ .	. .
i ‘Midien- a,‘,an,Ie3, para que comparezcan en la escribanía del actuario *	, Inara nnüiinil invcrtirlu á	rip.rln noto iIp i
c
o
seguidos contra los negros A gapito Carbó y dad Terriles por estufa, se ha señalado para el cuarto pregón y
. Sr. Auditor de guerra, i por unte D. I.oien-
_	-, , v 1 7PT í irueira en ‘>7 ile Scticmlirc «le 1í4t en Ina	*o de Larrazubal, en los auto» prou.livido, por D. Ildfftm-'o i’e-
remate del refendo Agapito Garbo, ei jueves 11 del comente a	en.-' ue.^elieuinre ileixat, en los auto- seguidos por •	..ninnile
■	- .	.	J :___J	r. « C I Da. Francisca García Contra D. Rnnlnn bniw.la, .... nnt.rn .le Ile' contra I). José t-uuro CU cooto ue
las 9 de la mañana, en los portales deí juzgado. R n—O (1 ,;i'‘ A’ .amosca García contra tí. Ramón González en cobro ilc 1	-	.
J’or disposición del Sr. Teniente Gobcniiulor de la villa de ■ pesos, procedentes de alimentos« he dispuesto que el día 9 del ¡
; Pfuxtnto á abrir, y en la edad en que el adolescen carácter decidido, demasiado grande para per-
fosa ,e si ti
^uecer entre los niños, demasiado joven para mez-jeto^^ .eDtre 'os hombres, se convierte cltsi en un ob te|°.IISIh*e para estos últimos que se mofan de sus pre-Piones á semejante dictado, ella hechiza por su lo r ,la’ 80 modestia, tímida y ese pudor celestial que ea 8U frente como una aureola, la ; ;JesPues- transcurridos ya los dichosos años de Ros ?nt'a y *a adolescencia, esos años en que núes °J°S 110 descubren si uo horizontes de oro y azul bre l*16’ ** 6u’sa de los alegres pajarillos posados solos aS| Pe,'h|madas ramas de los naranjos y los mir-voce^ó anaos raa“aua y Ia tarJe eon las festivas tame re.Soc'j° y el placer, desenvueltos coraple-en aDte 8U juicio, cuerpo y su inteligencia, trocado adorur ^P'éQdida e* Pr'm°roso capullo, ella es el
■ iMiiiijMnwjiw' 'mti iTirmwnTnitiHijftjiizj;ar 'i P.iiiy.n'mwgBM»
perla de su casa. Si una educación descuidada no ha paralizado sus facultades, u¡ detenido el vuelo de sus pensamientos: si los maestros slibios, los consejos prudentes, y las máximas ilustradas se han encargado de comunicarle una prudencia prematura, una reflexión precoz, y un tacto anticipado, su presencia agrada siempre porque su sonrisa y su bon-j dad encant-n: se la escucha con atención, porque lt dulzura y el talento dictan sus palabras y el corazón se encuentra satisfecho á su lado; porque un magnetismo simpático se escapa de todo su ser. Entonces llega su época de amar, y el afecto desinteresado y no el cálculo ni la conveniencia determinan regularmente su elección. El fuego generoso tic la juveutud arde en su seno puro é inmaculado. Lejos de negar su pasión, la confiesa ruborizándo se, pues es casto como el entusiasmo de los ángeles el impulso que arrastra su alma hacia el amigo en quien confia, y que antenudo la hace llorar por recompensa. Amante desgraciada, oculta eu el fon Jo de su pedio sus lágrimas, sus celos, sus inquietudes para que nadie acusa al que su indulgencia disculpa, ni condene al que su abnegación perdona. Amante feliz, su sonrisa brida como un rayo de gol, y su mirada expresa la ternura de los serafines. Identificase con el preferido de su corazón, le alienta eu los trabajos, le sostiene eu la adversidad, y le permaneceüel, aunque el resto dei mundo le abandone. Ya sea poética como Atala, dulce y modesta como Virginia, ó apasionada como Julia, su amor es un culto sincero, uu sentimiento noble que uo te me las penalidades, arrostra los sacrificios y patentiza la generosa condiciou de la muger. El hombre p nsi en sí mismo al consagrarle sus afectos, cede ai egoísmo que le pertenece al elegirla por compañera, y se acuerda, sobretodo, de complacer su propio gusto, y afianzar su bienestar,, al brindarle su apoyo; miéntras la joven que le admite, uo sueña si no con hacer la felicidad del que ama. ¡Oh/ ésta es la verdad! y si alguna ocasión la veis frívola, coqueta, loca y extraviada, atribuid la culpa á aquel que engañó sus esperanzas, faltó á sus promesas, y la hizo víctima de su perfidia, y uo le acuséis de ligera, falsa ui inconstante, pues el amor y la virtud forman una alianza divina en el alma de la muger, que nunca los profana, si no vertiendo lágrimas de desesperación y obligada por circunstancias terribles.
Si el tipo de la jóven pudorosa que tiembla y se
pezo*, está mantDdo ro Perés para que dentro de terrero din promueva lo
Guanabacoa con	consulta	del asesor	v	ror	ante	eÌYdo“ D	I corriente ae celebre tm acto ve. bai para ía ÌdenUfic7.ciò'u del» j ^ducente & la conclusión del juicio,percibido de onere p.«-
uuananacoa, con	consulta	del asesor	y	por	ante	el .Ldo.	!	¡lltere8ado, á cuyo fin se convoca al referid,. González en tres ! veera à *» perjuicio lo que inrrespimdn.	L 3-0
números consecutivos de la Gaceta oficial, en concepto de que' Por auto proveído p».r el hxc.no. Intendente de ejérci-si no comparare se dará por evacuado á su perjuicio, provevén- i con.. a cJ,,,su\lu 55r* Asesor general y por unte el Ldo. !\ dose de certificación á la García Annenteros.—Balenzáte¿ui. ¡ >‘«^1.10 de Alio, á consecuencia del expediente seguido , or
q__3	! Da. Rita Reyes, D. Joaquín Omellu y 1). Jpse Pascual some
Alcaldía mayor segunda déla HaMmy su jurisdicción— | ¡'arioa a»lar?s en Rio-Blanco del Nor'le, se lia d)«ittest.. se . i-Habana y Abril 1 de 1*50.—Tratando 1). José Antonio Rodri- !te 1“”' ?s,e ol,le" 6 «>dos los acreedores de I ). Jo é 1‘as, ual ... -
Francisco Valdes Mendoza, se ha señalado el dia 15 del actual y dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios pora el remate de un solar situado en la calle de Venus de aquella villa, con 20 varas de frente y 40 de fondo, con un pozo, retasado en 60$.
R *—O
INSOLVENTES.
Por decreto del Exorno. Sr. Capitán General, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar el remate que á la hora y en el lugar de costumbre, se ha de verificar el dia 12 del corriente y los dos siguientes hábiles, de una casa situada en la calle del Sol. de alto y baj$, marcada con el núm. 5, entre las calles de San Pedro y la de los Oficios, tasada en 13294$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó antes á la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime necesarias.	R 3—j
El Excmo. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto en el intestado de D. Juan Neponmeeno Diaz Machado, se haga saber al público que el dia 11 del corriente se ha de rematar en la puerta del Sr. consultor, una casa i ubicada en el barrio de Jesús María, calle de la Florida núm. 30, j retasada en 1432$ 1 real; á fin de que el que quiera instruirse 0	P.or,<
ocurra A la escribanía.	lt 2-1	Pedro Vidal Rod
guez y Gonzulez de enagenar algunos bieu.rs que poree,
ra tina jutlta que tendrá efecto el dia 12 del coniente 6 Jas 11 de
podiendo otorgar escritoras de traspaso de dominio'por b ilí irse Ia la“a¡,llu el> la morada del sr. A-esur general, sita en la calle anotados algunos entredichos á otras personas de su misino noin- i ’ j¡. . a , uum. Jó, con el ñn de que se acuerde el mudo de lie-
bre y apellido, he dispuesto que se eeielire un acto verbal para ! :,eíieiar los efectos existentes en ei establecimiento del refetido la identificación de su porso i i, á cttvo fin =é convoca á los inte- !' “«ual, bajo la inteligencia de que se pasara por lo que acnrr-resudos en los entredichos que se expresarán, para que coinpa- I,le 1,1 'fo.vona sobre este y cuantos nías incidente» v oiiespoinlun rezcan eu estejuzgado el dia 10 del corrieute, apercibidos ,le que u	'»uen resultado ios ¡nenes del concursado. C 2—0
si no lo verifican se dará por evacuado el acto á su perjuicio, fa- | . 1 V-	del *><■• Alcalde mayor 2. = y por une 1>.re-
editándose á Rodrigue/, y González, la certificación necesaria I dm )’dalRodnguez, se mambí llutiim, ettary en.pla/ar por 1. « para obtener la qtte corresponda de la notaría de hipotecas. Y se i '.T7: 1 h"que \ undrell, para que dentro tle J ibas despees del expresan i continuación los entredichos para general iuteligen-¡ u *u,no1 a,,auul°’8e presente en la Real cárcel publica de esta u¡a-	ciudad u descargarse de la culpa que le resulta eu la sumaria
' El 1. ° mandado anotar por boleto del Sr. Teniente Goberna-' 'lua se.,a aiS“? P>r f“ga,y. alzamiento, cierto de que si io hiciere dor tercero, su fecha 31 de agosto de 1S32, en la demanda enta- le °‘m -v administrara justicia, y en caso contrario se seguirá blada por D. Teodoro Phvni contra 1). Jo*e Roilrignez por 6* $. | hl l:aura Por ails trámites, declarándosete rebelde y contumaz. El 2. o por el Sr. Teniente Gobermuli.r segundo, ante j). [ “«Mimándosele en los estrados de la uudtencta, parándole lodo
rr- i .....	^ . . —.	. -	. n Z- ' i-tí	I DPVlIltl'lll	Q i) Q
ilriguez, en 20 de	1334, en las diligen- !	^
i,	• i	i o a i 11	i. I cias seEirólsb» t>or t». José Antonio Rodriejuez contra D. Juan I	t-ccrato proveiuo por el £?r. Alcalde mavor cuarto D,
?Yrílfer-	UmL°u Tí0 I'	Dominio de Ochou sobre «alario^	°	¡ Martin Galiano, y por unte D. Eugenio F onton, & consecuencia
lüljano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaria) K|0 mir„, Sl. JllM ^„Pl.qi ,?A hieden de difuntos, ante I). '^exhorto dirigido por el Sr. Teniente Gobernador da San Cris-
ÍU6, á una ca*u que quedó lóba,*en Jaicnus» formada p«iu averigua* Ja condiciou. condiic-• * *	■ • ’	' t ay procedencia del negro Antonio Campos, de nación gunga,
se previene jiublicar la adjunta papeleta.—Por auto proveído por el Sr. D. Francisco de Paula de Michelena, teniente gober-itidor político y militar del pueblo de San Cristóbal y su juiis-
de Da. Petrona GaMellon^ «previene allanar ^pübjjco que f... E¡ « por el * J,tez general tle ble el 18 del corriente, de 9 á 11 de su nrimana y én las puertas de i	^ de Octubrene l8Jb,
la morada del expresado Sr. Alcalde mayor, se han de rematar ¡ ^01j^^n,e8.t e ^et*r0 Díaz, y la tema e
9051$ á que ascienden los impuestos que sufren 32 caballerías
. I Rodriguez.
en sociedad con D. José
El 4. ° por el Excmo. Sr. Intendente, ante D. Manuel del
rtllln u n w«il «ln A irr.ctu rin I X.lfl ex». r.I ûviifliliûlita c-ûfTil i zi/» crvlveû
de tierra, un tercio y cordéles de otra, una finca, cinco solares y i	q :-n « *	, ,0tA	,	.
dos cafetales, todo ubicado en el partido del Wajay, á un cinco i ‘’««'lio, en 20 de Agosto de 1840, en el expediente seguido sobre por ciento anual: el que quiera hacer postura ocurra á instruir-1 denuncia de los terrenos realengo» de la hacienda Buenav.sta, se de lo demas que tenga por conveniente.	R 2—l
Por auto proveído ;»or el Sr. Alcalde mayor primero y por ante D. Francisco Valerio, en,ios autos que ha promovido el sindico del monasterio de Sta. Teresa contra Da. Marta, Da. Práxedes Confació! y Da. Ines Generino en cobro de pesos, está mandado que para el dia 15 del del corriente á las once de su mañana tenga lugar el remate dei cafetal S. Isidro, compuesto de 8 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Alquízar, tasado en 6457$; con cafetos, árboles, cósa de vivienda, aguada, cercas
anotado á los bienes de D. José Rodriguez y otros
Ei 5.° por el Alcalde ordinario de segunda elección, ante D. Francisco Valerio, en 20 de Agosto de 1840, en la testamentaría de l). Fernando Tadeo Gonzalez.
El 6. ° por el Excmo. Sr. Capitán general, ante el escribano mayor de guerra, en 20 de Mayo de 1842, en las diligencias seguidas por Da. María de la Merced Alvear contra el teniente D. José Rodriguez en cobro de pesos.
El 7.° por el mismo Excmo. Sr., ante el propio escribano,
y tierna» utensilios, cuyo remate ten,lia luga, en las puertas del ¡ ':11 ** !leJu'm,de 1842’ a" l<» autos promovido» por el subtemen-juzgudo: el que quiera hacer postara ocuVra el dia señalado. !le iK Jose R'jd“Suez cou,ra Da- *'!u"a dtí la Cuhua el‘oülllu de
R -—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Al-¡ . El 8. ® por el 3r. Alcalde segundo, ante D berto Bosch, y por ante el Ldo. I). Lorehzo d¿ Alio, en la testa-! fanc,°’an ll- de Noviembre de 1813, en lo. mentaría de l)a. Francisca González Veiga, se ha señalado el n dia 10 del corriente á las 10 de su mañana, en los portales del juzgado, para el remate de 6 negros de varios sexos y edades, tasados en 2650$, sin tachas: lo que se nianda anunciar ai público oara que el que quiera hacerles proposición, ocurra á verifi-rio.
R
-I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor cuarta ile la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 3 de 1859.—ignorándose el paradero de 1>. Federico Hernández, jhgador de manos, be dispuesto se le cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, pura que al dia siguiente después del último anuncio, á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece D. Carlos Criado, a-percikido de que se le fallará eu rebeldía, parándole el perjuicio que hnya lugar.—Galiano.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Abril 3 de 1850.—Tratando D. Francisco González Jaulero, de enagenar algunos bienes que posee, y lio pudiendo
pesos.
¡e 1). Bernardo del
¿ ( a tt-	■	autos seguido, poi
ha eñafatío "el ^a‘ -'“ena Josefa Vahle» contra I). José Ro iriguez. sobre pesos. nrt.t.liiG dol	9.° por el Excmo. 3r. Gobernador político, ante 1). Mi-
guel Ñuño, en 26 de Marzo de 1844, en tos criminales seguidos contra D. José Rodrigue* por huno de un cab illo.
El 10. ° por el 3r. Alcalde primero, ante D. Rufino Pacheco por I). Gabriel Ramírez, en 29 de Marzo de 1844, en los autos incidentes al concurso de D. Francisco Montes de Oca.
El 11. ° por el Sr. Alcalde primero de San Antonio, ante D. José Joaquin Leal, en lo» criminales contra To mas Medina, esclavo de i>. José Rodríguez, por sospechas del hurto de un caballo.
El 12. ° por el Sr. Alcalde primero de Bejucal, ante el escribano Pórtela, en 14 de Setiembre de 1845, en el incidente promovido por D. José Rodríguez para acreditar sil insolvencia.
El 13.° por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante 1). Bernardo del Junco, en 11 de Setiembre de 1»45, en los unto obre la fractura de lina pierna del negro Nicolás Payne.
El 14. 0 por el Excmo. Sr. Gobernador político, ante D. Vi cente Rodrigue* Perez, en 12 de Mayo de 1x46, eu los crimina les sobre la aprehensión hecha por 1). Jo»é Rodrigue*y González, comandante de una ronda, del reo prófugo D. Antonio Josf Perezv Guzman.—Balenzátegui.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
tir oscilar su seno pa'pitante en presencia del objeto que la ha cultivado, parece basta á los ojos del indiferente interesante y bello, el do la hija cuidando con filial cariño de los autores de sus dias, atendiéndoles cu sus enfermedades y pagándoles la deuda de su gratitud, es todavía quizás inas hermoso y patético. Sus blancas manos presentan á los ancianos, á quienes la vejez ha restituido á una especie de infancia el alimento saludable, su brazo los sostiene y su acento suaví »imo regocija su oido como una música deliciosa. Interin los hijos al proporcionarse una nueva familia. <e han separado insensiblemente del paterno hogar, y aunque permanezcan en su recinto, no pueden por ;us ocupaciones ui su carácter hallar el secreto de los inefables consuelos que tau bien prodiga una voz fe ineuil. la jóven reanima con el calor de sus caricias á las antiguas plantas que la edad ha debilitado á inedias; presta su apoyo como Antigona al anciano ciego y enfermo que la llama con doliente acento, y no le abandona hasta que le cubre la losa del sepulcro eligiendo eu seguida por su segundo Dios, al espíritu bien amado que se voló rápido al cielo. Iueapaz de olvidar con la prontitud del sexo masculino, llora, padece, lamenta la pérdida de los que la amaron, pero calla y se somete sabiendo que su destino en la tierra se reduce á esta palabra—¡Conformidad!
Si la examinamos á continuación, cumpliendo con sus obligaciones de esposa, la percibimos adbirián dose cual la yedra al árbol robusto que proteje su de bilidad física; asociándose valerosamente á la suerte del compañero que le ha tocado en todas las sitúa cioues y vicisitudes. No ignora que su deber la obliga á separarse hasta de su familia natural, para seguir al hombre que ha aceptado por amigo y dueño, y eu cualqu e/ posición en que él acaso la haya colocada, lo cumple animosa como Penelope, á quien su padre erigió una estátua en el propio sitio, en que estrechada por su esposo impaciente de regresar á su pais, á que elijiera eutre él y el autorde su vida que detenerla intentaba, se cubrió púdicamente el rostro con el velo, y marchó en pos del primero, volviendo la cabeza hácia atrás, para distinguir el mayor tiempo posible, al que
0 de la sociedad, el orgullo de su familia, y la'avergüenza al encontrar la mirada que busca, al sen-
diceinn, consultado por el usssor titular y por ante tos de a-¡»-temia l>. Santiago Gutiérrez de Celis y l>. Angel Curballo y lieuitez, se ha dispuesto convocar por este medio á las las per--onas que conozcan y puedan dar razón de la condición v con-lucta del negro Amonio Cumpos gangá, que dice fué esclavo le D. José Hoyo, dueño de un cafetal eu el partido de Alqni/.ar, cuvo individuo es ya muerto, á fin de que ocurran á dicho tribunal á manifestarlo dentro de quinto día.	G 2—O
En las diligencias formadas sobre el fallecimiento del te-dente D. Andre» Faloini, ha.ili»puesto el Excmo. Sr. Capitón general, con la consulta del limo. Sr. Auditor de gueira v por une D. Lorenzo de Larrazábal, se convoque á lo» individuos |ue se consideren con derecho á heredar al referido Falomi. para que ocurran á deducirlo dentro de los uueve dius primeros después del último anuncio.	C 2—O
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el filleci-miento de Da. María Ro-alia Cavetana Hernández, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán generai, con la cousulta del limo. Sr. Auditor de guerra, y pur ante 1). Lorenzo de Larrazábal, se convoque alas personas que con arreglo á derecho se eonritíe-en herederos de la referida Hernández, puraque ea el término Je nueve dias después del último uuuuciu ocurran á deducirlo.
C 2—1
A consecuencia de los natos del concurso de! teniente corn-lel D. Félix de Ureña, lia dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la cousulta del limo. Sr. Auditor de guerra y llorante D. Lorenzo de Larruzálml, se convoque á todos los 'ucrepdo-■es del referido teniente coronel Uienu, par» que á tus once ilcl lia 15 del corriente asistan á la juut i que se li i de celebrar en ¡1 estudio de S. S. I., con el 1)1 J 'to de tratar sobre la calificación le créditos, y que en ei acto reconozcan los acreedores recipjlijamente la legitimidad de sus alcance», debiendo asi tir al acto la representación de los herederos por ¡o que hace á lo» dótales de la señora su niudre; á fin de que queden reconocidos ;uul mente.	C v___1
Ha dispuesto el Sr. Alcalde m ivorquinto D. Ju»to dj 3 in-loval y Manescuu, y por ante el r>r D. Fe.¡pe Fornari, se convoque á las personas que eutre 3 y 4 de lu lardo del dia 30 do
leales fines, el explendor pacífico de su reinado, e1 afecto acendrado de su pueblo, y la completa felicidad de Roma. Nunca fué tau grande Napoleón, como en la época eu que Josefiu t, l t consorte inteligente, y la F.mpeta i iz bondades i, moderaba con sus caricias lor rr-bato,impe.u isosdel h rué, le recomendaba la ci -me acia como el mejor medio de afirmar su trono, \ suavizaba con la beneficencia de sus virtudes, el san griento reflejo de sus maravillosas couqu stas. Y sin buscar tan alto, los ejemplos de la útil influencia de 1. muger, hoyando las modestas pájiu ts tle la doméstica! existencia, distinguiinésta á cada rato, derramando ei 1 s i don i il o la¡ az. la complacen ia, y el go/.o í itini- . En la poi r i casa, y la humilde chuza, brilla quiza» j me o , su : fie o.i al aseo, al órdeu, y ft la economía, que co istituyeu tres de su» principales cualidades iVliéntras el que la ha arrastrado alli, en la vehemencia de la pasión, ó en el transporte del momento, lo présenla 110» frente sombría, arrugada quizás con los pliegues del arrepentimiento tardío; ella prefiere siena pre su amor refujiado bajo el pajizo techo, á las comodidades de la habitación suntuosa eu que gemia echan dolé de menos. En la actividad de su ternura vence su peculiar delicadeza, para ayudar á su amigo eu sus afanosas ocupaciones, y bríndale al par en su seno lleno de sensibilidad acendrada, de desprendimiento sin límites, el olvido de sus pesares, las gratas espío anzas del porvenir y el b i sa.no que c; i na sus inquietudes.
Sin duda hay tnugeres, que lejos de conservar la dignidad conyugal, se degradan con las coqueterías ia disipación, y los locos devaneos; que manchan la fé del matrimonio y ocasionan la ruina tle sus com pañeros deschichados. Pero si profundizáis las causas, e coutrare's en esto, la cuipa tle los extravíos d/sus consortes. ¡Cuantos no pierden con su indiferencia j su frialdad, el alma que primero les perteueeió, y que hubiera permanecido constante sino la hubieran ulcerado y ofendido, siuo hubieran permitido que por desesperación ó venganza, recojiera otro, el tesoro desdeñado por ellos!......Cuantos que con su ejemplo lae
incitan á entregarse al lujo y á la vanidad, desaten
un lazo sagrado le ordenaba dejar. La buena esposa tliendo sus obligaciones masimportautes!_____
constituye el inapreciable tesoro del marido fiel. Los ¡Uña madre! hé aquí el tipo mas sublime que
consejos de una muger virtuosa y entendida se ase-; nuestro sexo nos ofrece; ¡Una madre!......... hé aquí
mejan á las medicinas benéficas que llevan consigo la las palabras que los labios pronuncian con placer y salud y el contento. Numa debiá á la ninfa Egeria, que veneración en todos los idiomas. De un amante, un era una muger sábiay prudente llena del mas sincero hermano, y un esposo podemos recibir motivos de que-cariño hácia el Monarca, en lugar de una divinidad ¡ja; de una madre no recibimos jamas, siuo beneficios, fabulosa de cuya apariencia se revistió para lograr sus Su pecho afectuoso nos alimenta en la niñez, su rega-
to nos aduerme en la adolescencia: su corazón es núes-:ro mejor refugio en todas las edades Interin los otros s utimieutos cambian, se alteran, y se fuudau eu una Dase secreta de egoismw, ella se saorfica por daruus ia felicidad, nos ama por nosotros mismos, y nos per-lona benigna nuestras imperfecciones. Si estamos túfennos nos vela, si suspiramos nos escucha, si nos re-tocijamos aumenta nuestra alegría, y si necesitamos lesahogo nos brinda una fuente de expansión. ¡Oh! lombre bendito de madre! quien no te invoca con las ágritnas do la efusión mas viva si tu voz responde á *us acentos, quién no -:»nte el buitre del dolor roerle as entrañas, si ni dei ll se extiemece un c id: vjr dentro de una tumba hoiiual.....¡Que santa y herniosa es
u personificación, ya coronen tu frente los o c .ros i a-oellos de la juventud, ó las callas venerables rie ia virtuosa vejez! Hasta en ¡as clases inferiores de la socie-1 ad; hasta cutre las personas endurecidas por los trabajos y la falta de educación, no se pronuuciau esas cinco letras sin un impu'so peuetr inte de amor y re-
c >nocimiento......Mas de una ocasión, al pasearme
por las calles de árboles de los jardines eu que haiiiti , al derramar sus sombras lu moribunda tarde y expirar los fulgores del crepúsculo en la verde te e-uua, he oido exclamar á los desgraciados, que linjp ah u los senderos y regaban las flores', anasrr. u lo una cadena ¡Ay madre! madre!............. quizás te es-
tás acordando en este momento, de tu hi^o culpa! le ó infeliz, segnn él se acuerda de tí ahur. !.Y he co-
nocido que este nombre era el símbolo del mas lieruo respeto, en la misma boca acostumbrada á murmurar blasfemias, á reuegar de la virtud y de la vida, eu el .diurna siniestro de la corrupciou y de los v eios.
Todavía no be olvidado 11 impresión que me cau-I‘ó hace pocos meses, una e «cena qi e presi Uc é pur
1 casualidad..... Recorríamos una tarde los bosque-
cilios del jardiu, contemplando la nubes melancólicas leí invierno que vagaban en el cielo formando grupos fantásticos, cuando vimos pasar varios marineros que se encaminaron baldando entre si al lugar eu que tra-¡ bajaban varios presidiarios... Algunos sentadi s eu uu banco, bromeaban y reian alegremente... Sus voces Moneas resonaban en la distancia, arrojando las ruidosas carcajadas de un gozo rudo. De improviso, esta» i bleciose un gran silencio, y uno de aquellos al cual un marinero acababa de dirig r algunas pa’abras, cajo al suelo retorciéndose, todo convulsivo y gritando con alaridos penetrantes— Mi madre!............
i mi madre!—Sus sollozos estallaron á continuación con ‘ la violencia de uu torrente que rompe sus diques, y du-