dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, Para Cienfuegos y el Havre frag. franc. Joseph, cap. Kiest, | tanto de bajiilas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- por Zangroniz H. y cp.
dos, &e., en la que esperamos que tanto por la variedad de obje-! tos nuevos que podremos presentar acompañados de unos precios muy módicos, podremos tener buena aceptación.
405
2
cajas de azúcar, millares de tabacos.
Tanto de frutas de España en almívar y extraidas al aire en don José de la Portilla.
. . .	417 cajas de azúcar.
Para Cádiz bergantín español Jacinta, capitan Perez, por
pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-1 se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen ¡ depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y i R- Salazar. menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido d e las clases y los precios mas arreglados
Recomendamos mucho á todas las casas de comercio, capis tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais en almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fiuasde idem extraídas al aire, cajas ■ C. Bumham y cp. de jaleas y conservas de idem y demas renglones del pais que ¡	En las
se espenden para la exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases
conocidas.
Al frente de ambos establecimientos siempre estaremos ara-bos.y tanioien tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sendrá y compañía.	20
Colegio de señoritas de Santa Catalina,
calzada de Gaicano esquina á la calle de Dragones, donde estuvo la Sociedad Habanera.
Agradecidas hasta el extremo, de las repetidas y honrosas demostraciones de aprecio é ilimitada confianza, aue constantemente recibimos de los señores padres de familia, ¿quienes consagramos por espacio de diez y seis años nuestras tareus, nues-tOB esfuerzas y desvelos en la espinosa y delicada carrera del magisterio, llenas de la mas cumplida satisfacción y reconocimiento, hemos procurado y procuramos incesantemente corresponder á la mas sagrada de las obligaciones, que para con ellos y el público contrajimos. Los resultados obtenidos por nuestra
Í>arte, han convencido á los señores padres, que no en vano de-egan en nosotras bus facultades. Por esto, y porque nuestro espíritu no es ni ha sido nunca el de la innoble’especulacion, tratamos de llenar cumplidamente nuestra nrsion, y si no lo logramos no es culpa de nuestra intención; lo motivará el error á que
PARA NUEVitAS Y GIBARA.
Saldrá á la mayor brevedad Ja goleta CEFIRO, su patrón Llavres, para cuyos puntos admite carga y pasageros.—Impondrán el patrón á bordo ó sus consi si» tarios los Sres.
RICArt HERMANOSCOmp.
PARA MAHON Y BARCELONA.
Dará la vela del 10 al 1*2 del entrante Abril la fragata espa-
d	r»’ J" r	~ . - .	. .,:,ro nnv don f tin uam. iu veía aei 11» ai 1* uei entrante aum ía iragaia espa-
Para Cádiz trag. esp. Anfitnte, cap. Ag, » P	fióla EUROPA, admite a fíete alguna carga ligera, como igual
682 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
6 bocoyes de miel de purga 24 millares de tabacos.
Para Santa Cruz bere. amer. Isola, cap. Park, por don S.
astre.
Para Cabanas berg. nmer. L. W. Macwell, cap. Bartler, por don S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Matanzas frag, rusa Victoria, por ivobber y cp.
En lastre.
Para Marsella frag.esp. Vilasar, cap. Billoch, por donP. Alvarez y cp.
847 cajas de azucar.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por don S. C. Burnham y cp.
150 ‘	’	* ' *
EXTRACCION.	Del 1. ° dej Enero al 26 Aumento de abril, jal dia 26. 1		Extrae- Total grab cion del del año. dia 27. j
Cajas de azúcar		256518J 31938 205491 595946 10497 ¿ 1179J 7111¿ 2279*	1062	1660 j 2592401 	 31938
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera.		 Pinas de aguardiente.			104 20663| 	 10497* 242 7353* 	 2279*
mente pasageros á quienes ofrece buenas comodidades su espa-í ciosa cámara con camarotes cerrados, y su capitán D. Pascual j de Viliafruela, el buen trato que t eñe acreditado.—Impondrán ¡ sas consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 10 de Mayo la nueva y velera fragata americana EDGAR, capitán Ellis, forrada y claveteada eu cobre: tiene comprometido la mayor parte de su cargamento admite á.flete el cómputo de 400 cajas de azúcar y carga ligera y tabaco teniendo buenas comodidades para pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó-sus consignatarios-___________DRAKE HERMANOS Y COMP.________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata americana PAQUETE JAMES DRAKE. capitán Smith, tiene comprometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el de 1000 cajas de azúcar, carga ligera y taba-ageros para los cuales tiene comodidades y recibirán >.—Impondrán el capitán á bordo ó su3 consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá en los primeros dias de Mayo la nueva y velera fra-
Buques que tienen abierto su registro.
siempre está expuesta ia fragilidad humana, y este error esta- j manos y cp.
Para Uowcs frag. amer.
mos siempre dispuestas á rectificarlo con los consejos de personas ilustradas, cuyo interés por una causa tan sagrada sea su franco y leal distintivo.
Aunque la ediacacion á que estamos consagradas es una planta delicada y preciosa, no tratamos sin embargo de aclimatarla, no; está bien conocida en este venturoso suelo de paz y tranquilidad desde remotos años: opimos frutos se han recogido; sibles están en varones ilustres y matronas esclarecidas, que han sido y son el encanto de nuestra sociedad. Tratamos, sí, de de propagarla con nuestros débiles esfuerzos, y proseguir en la sentía que ya oírosnos habian trazado; y si es verdad que las luces del siglo, la esperiencia y el auxilio de personas entendidas y civilizadas pueden contribuir al pulimento de las perlas mas preciosas que dan realce y brillo á la sociedad, no seremos nosotras por cierto quienes nos creamos esclusivamente las atieras de una obra que se debe en gran parte á la antigüedad y á las ciencias de nuestros predecesores. Haremos pues, cuanto nos sea posible por contribuir con nuestros escasos conocimientos é ilimitados deseos, para hacernos dignas del público y de Os señores padres que nos hacen sustituirles en aquel sagrado nombre para con los objetos mas caros, mas interesantes y mas inmediatos á nuestro corazón.
Como prueba de nuestros vehementes deseos, no perdonamos sacrificios de ninguna clase; y el que acabamos de hacer convencerá mas y mas las ideas que emitimos. Reducidas para el número considerable de alumnas quecontamos en el local que hasta ahora hemos ocupado, determinamos sin vacilar trasladamos al que antes tuvo la Sociedad Habanera, situado en la misma calzada de Galeano núm. 128 esquina á la calle de Dragones.
La situación de este edificio, el número y amplitud de sus salones, sus frescas y ventiladas galerías, se prestan favorablemente á las mejoras que vamos á realizar, y á que el establecimiento esté montado al nivel de los principales de Europa. Las alumnas del Colegio de Santa Catalina que son nuestras hijas de amor y de ternura, hallarán no solo esas conveniencias materiales que tanto influyen en la salud y hasta en el orden interior, sino constantes ejemplos de moralidad y resignación que fortalezcan sil espíritu haciéndolas buenas madres de familia, título de gloria y consuelo en que está cifrada la felicidad social.
Las puertas de este colegio estarán abiertas á todas horas así como todas sus clases, para cuantas personas ilustradas quieran favorecemos con su presencia, con su ilustración y sus consejos. Sin reserva de nuestras acciones y guiadas siempre por la nobleza y rectitud de nuestras i leas, será mas cumplida nuestra satisfacción, mientras sean mas públicas y conocidas nuestras tareas.
A los padres de familia corresponde apreciar los constantes esfuerzos con que procuramos consagrarles nuestros afanes y desvelos.—Catalina Cadorct.
NOTA.—Se admiten pupilas, medias pupilas y externas, dor los módicos precios que constun de los prospectos, que se repartirán en el establecimiento .	16
Agencia de mudadas.—El dueño de la car-
pintería en general y almacén de muebles titulado BAZAR DE COLON, calle de Galeano núm. 122, se hace cargo de mudar los muebles de una casa á otra, colocándolo todo en su lugar, desarmando, armando y nivelando los escaparates, colgando los quinqués, cuadros &c., y reponiendo las averías que por casualidad resulten, aunque para evitarlo tiene dependientes de inteligencia y actividad, haciéndose todo con la mayor equidad y prontitud; y se compra un carro de dos ó cuatro ruedas. Se reciben los avisos en la mueblería calle de Cuba junto al Espi-ritu-Santo, ferretería calles de la Muralla y Nueva del Cristo,
4a}iSfUfee.,;Í?oftBÍ]t8{>feSfftír fiftlMivfk
de Guillot: azucarería calle de la Amistad titulada El Vapor Castilla.	~
Mr. H. 0. Robinson, al partir para Ingla-
térra, pone en conocimiento de los señores hacendados de esta Í3la que ha nombrado con amplios poderes á don Teodoro P. Vaurigaud para que sea su maquinista ingeniero principal en toda la isla. El Sr. Vaurigaud, que tiene las instrucciones necesarias, V está preparando para dar todas las noticias que se le pidan respecto á la nueva máquina de moler caña, se acercará con tal objeto á todos los señores que lo soliciten. Personalmente ó por escrito pueden dirigirse á él por ahora, en la calle de la Cárcel nueva, núm. 19.—H, O. Robinson.	_	7
Administración del Boletín oficial del
Ministerio de comercio, instrucción y obras públicas.—Se avisa á los Sres. suscritores á esta importante publicación, que encontrarán en la librería de Ramis, situada en los bajos de la redacción del Diario de la Marina, números del Boletín hasta el 112 inclusive, que forma parte del tomo 9. ® Las personas que quieran suscribirse ó continuar la suscricion ya empezada, ó que tengan que hacer con este motivo cualquier reclamación, se di-rjjirán á la indicada librería, en la inteligencia que en lo sucesivo, una vez conocidas las señas de sus casas, no sufrirán demora en el recibo de las entregas.—La suscricion es de 6$ adelantados por semestre.—J osé Luis Casaseca.	10
En la calzada de Galeano número 128
esquina á la calle de Dragones, colegio de señoritas, se solicita una señora que entienda de toda clase costuras con perfección y tenga quien garantice su moralidad y buenos antecedentes, donde se le informará de otros pormenores.	14
Para Hamburg»» berg. esp. Si, cap. Arrupe, por Drake Her-Edwins Auguston, cap. Henrry,
por Drake H. y cp,
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ferraras, por don
M. de Santelices.
Para New-York frag. amer. Jhon Benson, cap. Westt, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. amer. Juniata, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes fragata aorueg a Viskingeu, cap. Joft, por M. De’Coninck y cp.
Para Amberes bergantín iugles Hehrys, capitán Packsan, por don L. A» Gogel y cp.
Para Amberes bergantín belga Rosalia, capitán Coruchise, por don L. A. Gog-1 y cp.
Pura Cowes berg, franc. Fanny, cap. Pateman, por Zangroniz y H.
Para Bremen berg. esp. Perdiguero, cap. Gandasegui, por Ohlmeyer y_cp.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Jaruco g. 4 Hijos p. González, con 312 cajas de azúcar.
De id. g. Ligera, p. Martinez, con 173 caj. de id. 4 pipas de a guardiendiente.
DelMariel g. María, p. Conde, con 140 caj. de id.
De Jaruco g. Natividad, p. Puges, con 203 caj. de id. 4 pipas de aguardiente.
De Cárdenas g. Rita, p. Gómez, con 496 caj. de id. 26 tércios de tabaco.
De Jaruco g. Mercedita, p. Torres, con 386 caj. de id.
De Cárdenas g, 3 Hermanas, p. Monserrate, con 320 caj. de id.
De Jaruco g. Norma, p. Regúeyra, con 44Ó caj. de id.
id. g. Amistad, p. Mendez, con 451 caj. de id.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, con 300 caj. de id. 10 pipas de
aguardiente
De Cardenas g. Ines, p. Calabria, 312 caj. de id.
De Isla de Mugeres Vivero Panciuta, p. García, cpn pescado. De Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, con 360 caj. de azúcar 20 pipas de aguardiente.
De Jaruco g. Adelaide, p. Sto. Domingo, con 520 caj. de id.
Del Marie! g. Antoñica, p. Perez, con 217 caj. de id.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, con 200 caj. de id.
De Matanzas g. Ignacita, p. Queral,con 400 caj.de id.
Del Júcaro g. Napoleon, p. Adans, con 600 caj. de id.
DESPACHADOS.
Para Mariel gol. María, p. Conde, con efecto s.
Para Sierra. Morena g. 2 Antonia, p. Rodriguez, con id.
Para id. g. 2 Amigos, p. García, con id.
Para id, g. Maria, p. Peña, con id.
Para id. g. Molestadora, p. Enceñad, con id.
Para Cárdenas g. 4 Nietos, p. Baraona, con id.
Para Matiel g. Justa,p. Rodriguez, con id.
Para Canasí g. Correo, p. Villar.n, con id._____
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
25.—Bca. amer. Homers, Famham, de N. York. Gol, amer. Eliza Jane, Pearsell, de id.
Frag. amer. Kossuth, Fesher, de Hamburgo. Frag. amer. Columbian, Mereen, de Cowes. Gol. ing. J. H. Johnson. Johnson, fin N. York.

Saldrá
PEÑASCO HERMANOS.___
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD, á de este puerto á la mayor brevedad la acreditada ¡ ra VILLANUEVA, capitán Perez, admite carga á 1
____xa pía número 121 los señores
*	D. JUAN RICART Y COMP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la fragata española MARIANA, capiíau Mujica.—Impondrán sus consignatarios RIERA Y HERMANOS.
PARA LONDRES
Saldrá defitro de breves dias la fragata española i- AMA HABANERA, capitán don Luciano de Vial, y solamente admite algún flete de tabacos.—Impondrán en la calle de la Obrapía n. 20 su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA NUEVITAS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta PAQUETE ANTILLA, admite carga á flete, y pasageros qué puede alojar con toda comodidad en su elegante y ventilada cámara, y á los cuales brinda el esmerado trato de costumbre, su patrón D. Antonio López.—Lo despacha eu la calle de los Oficios número 61, frente al Correo de D. Ciríaco Blanco.
PARA HAMBURGO.
El muy velero bergantín español SI, capitán Arrupe, forrado y claveteado en cobre; tiene paite de su cargamento comprometido, admite tabaco en rama y labrado á flete, pudiendo alojar algunos pasageros que serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá sin falta el 25 de abril la hermosa y muy velera fra gata española paquete TETIS, al mando de su acreditado capi tan D. Joaquín Goveneche, la que admitirá un resto de carga á flete y pasageros; tiene dos magníficas cámaras con camarotes solos y para familias, ofreciendo elespresado capitán el mas exquisito trato.—Para mas pormenores y ajuste informará el capitán á bordo, ó los Sres.
ALCISNELLES Y HERMANOS.

EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto didos en la lista que se pasaráVal Sr. Comandante de este Santos.—Saldrá paia.Matanzas, Csyo-Bahía de Cádiz, Sagua ¡—Sobre otros detalles imponurán sus consignatarios PUer*o. la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1.0 y ¡	DRAKE HERMANOS Y COM
16 de cada mes á las 7 de la mañana.
COMP.
BAPOR TAYABA.—Capitan Cuesta, extraordinario •
á Cuba el juéves 2 Mayo saldrá* de Batabanó después de 1 gada dei tren para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cray He-re,»,.,	» man 7•_
níllo y Cuba.	^a®za-
Los precios de fletes y pasages son los miemos establee-j
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v de plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapía n
Unv Pcnon \f .	*• to,
EL CUBANO.—Su cap. don Justo Gayoso, saldrá déla Habana para Matanzas los lunes por la noche, seguirá á Cárdenas y el Júcaro los mártes, volverá á Matanzas los miércoles y
continuará á esta capital por la noche.	.	__
Volverá á salir para Matanzas los viémes por la noche y en los demas vapores. regresará los domingos por la mañana. .	j Se suplica á los señores pasageros tomen el ferro-carril
gyLa hora de salí Ja de los viages de noche será á las 10. mismo jueves á las 6 de la mañana.	«1
----------------7	;	;	~~	~ I Se despacha por don Domingo Martinez v Cortés
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San------------	----- -----------------—-- unes*
tos, saldra para Matanzas Cayo Bahía de Cádiz Sagua la Gran- ¡	r*TP fl TW T PrPP A Q	~
de y San Juan de los Remedios los dias 1.0 11 y 21 de cada mes	Irllw UXa Jj£i X
á las 6£ de la mañana.
De Matanzas los dias 2.12 y 22 á media noche tocando en j
Bahía de Cádiz.	í	•	I¡1^	----K<ttU
De Sagua los dias 3, 13 y 23 al amanecer.	Don 1 euro Martínez.
REI ORNO	Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coru~
demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas ***v tidades los señores	Ca!l'
Sama t Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, AÜc*n» Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santis Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vist^0’ en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina V calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en J demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Ca^ tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: ¡s0l N Gibraitar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre yre racruz y Méjico en todas, cantidades á corta vista, calle de 1** Oficios número 42	03
M. de Embil y comp.
De San Juan de los Remedios los dias 5,15 y 25 al amanecer.
De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem tocando en Bahía de Cádiz,
De Matanzas pora la Habana los dias 7,17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de dicho nombre que los conducirá desde la boca del rio hasta dicho punto.
La descarga y almacenage de los efectos que se dirijan á Caybarenes por cuedtadel vapor._______________________
PARA CAYO-HUESO, CHARLES TON Y SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 de cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su capitán Rollins: las personas que tomen pasage en este buque, podrán llegar á Baltimore ó New-York á los cinco dias después de su sahda de este puerto, dirigiéndose por tierra al primer puerto, y por mar al segundo por uno de los vapores Northemer ó Soutkemer, pura cuyo efecto aguardará uno de dichos vapores la entrada de la fragata Isabel II, la cual saldrá de Charleston para este puerto los dias 1. 0 y 15 de cada mes. Admite carga ¿ flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de cfcros particulares respecto á dicho buque, los ^señores Spofford, Files-on y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en a Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Temporada de los Baños de San Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12del dia saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Coloma y continuando á las 11 para Dayami
| Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta nla
guas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, j za se rematarán el lúnes29 del actaui á las 11 do la mañana en
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Cor ña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon v Llanes: sob*1 Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly númen ro 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señore* Noriega, Olmo y comp. 68
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de les Oficios n. 80,
Don Jóse Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelon Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores’ Drake Hermanos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
llegando los viérnes por la mañana.
^, la calle de Mercaderes núm. 6 frente á la venduta los efecto« La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, ¡siguientes; 2236 esteras de guano, 42 serones con 499 idem $ con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta di- j chas, 53 idem vacios, 5 cueres de res al pelo, 26 cascos de a£i¿ reccion de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 car, 9 tambores de hierro para ingenio, 14 coronas idem iden v l ----------1_------ i------------------i-"'1"	'i»—« ♦«««*. i«, no. jag 4 ia tarde por disposición del mismo Tribunal se remata-
PARA VICO.
Dará la vela prontamente del 25 al 30 del corriente el queche español DOS HERMANAS, su capitán D. José Mariano Fabregas; admite un resto de carga a flete y pasageros los que serán bien tratados por el espresado capitán.—Impondrán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA CADIZ
Saldrá á fin del presente mes el bergat'n español NUEVO ANDALUZ, su capitán D. Pedro A. Rozo, y admite carga á flete y pasageros, quienee recibirán un buen trato.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CONP.
PARA LA CORUÑA.
Saldrá positivamente el 28 del corriente la hermosa fragata española N. LUISA, al mando de su acreditado capitán D. Jus-
to Pastor de Fano.y admite un reMo de carga á flete y pasage- ¡ Dereando fac¡lltar cuanto sea posible la comunicación eutre »SÍS l	| Batabanó y la isla de Pinos, dará este hermoso buque cuatro via-
pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del enrruage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte deequipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salidapoco después de la llegada del tren del camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noche en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
REVENTOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVG ACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y eauipages.
Todos los lúnes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y CAlon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co;¿ Ion á la Uoloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del mismo dia llegando los viérnes por la mañana.
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su patrón D. Francisco Pérez.
dos magnificas cámaras acabada de construir á todo costo, pondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
pjimwi iipiitiii
FP1EW# mm líÄBÄNA.
Entrada de buques.
De Santander en 36 dias frag. esp. Esperanza, cap. Viade-inonte, ton. 225, con harina á don P. de Ayuela.—Pasng 10.
De Barcelona en 63 dias gol. esp. Etelvina, cap. Baones, ton. 103, con frutos á Noriega Olmo y cp.
De Cádiz, Tenerife y S. Tilomas en 30 dias vap. de S. M, Blasco de Garay, su comandante el capitán de fragata don Juan de Dios Ramos Izquierdo.—Pasag. 3.
De Baltimore en 12 dias frag. amer. Princeton, cap. Pages, ton. 296, en lastre al capitán.
De New-York, en i2 dias frag. amer. C. Devens, cap.J Bai-lley, ton. 263, con carboo á Drake H. y cp.
De Hull en 56 dias berg. ing. Gacelle, cap. Roberson, toneladas 200 con carbón Picard y Albers.
De Canarias y Matanzas en 45 dias berg. esp. Dos de Agosto, cap. Marrero, ton, 113, cou frutos al capitán.—Pasag. 34.
BUQUES A LA CARGA. A
PARA CANARIAS.
Saldrá á la mayor brevedad posible la fragata española DUQUESA DE LA VICTORIA, al mando de su acreditado capitán D. Sebastian Arocena; admite carga á flete y pasageros, quienes encontrarán las mayores comodidades en sus espaciosas y elegantes cámaras y serán tratados con la delicadeza que tan a-creditada tiene en esta carrera el referido capitán.—Se despacha en la calle de O-Reilly número 129, esquina frente al muelle de Caballería almacén de víveres de los señores Tosar y compañía.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, saldrá del 25 al 27 del corriente; contando con gran parte de su carga, solo admite el resto á flete si se presenta en tiempo y pasageros, páralos que tiene una espaciosa y ventilada cámara, y su capitán Ferrerns, dispuesto a darles el mas esmerado trato.—Im---^	D. M. I)E SANTELICES.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends, admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA SANTANDER.
Saldrá positivamente el dia 28 de Abril la hermosa y -[velera fragata española PAQUETE PERLA, admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el mas esmerado trato por parte de su capitan D. Sandalio Orbeta.—Impondrán los Srez.
SAMA Y HERMANO.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 27 del corriente la nueva y velera fragatu americana paquete JOHN BENSON, capitán W est, forrada v claveteada en cobre: admite á flete carga ligera v tabaco labrado y en rama y pasageros, I03 cuales serán bien alojados y tratados.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS V^COMR_________
I	PARA PHILADELPHIA.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata america-! na IMOGENE, capitán Banks, forrada y claveteada en cobre; tiene parte de su cargamento comprometido, admite á flete el cómputo de 400 cojas de azúcar y tabacos, teniendo escelentes comodidades para pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CADIZ.
Dará la vela del 25 al 30 del corriente la hermosa muy velera yacredi ada fragata española APOLO, sn capitán D.M. L. Villa-verde, admite solo pasageros, quienes irán alojados en su magnífica cámara, con las variaciones nuevamente hechas para mayor comodidad d* estos y esmeradamente tratados por el referido capitán Villaverde.—Impondrá en la calle de los Oficios, número 4.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
Salida de buques.
Para Amberes frag, belga Lawrence, cap. Schootv, por Bal biani, Seeger y cp.
Para Cowes trag, belga Progress, cap. Van Puter, por Man-goaga Ducatei y cp.
Para Matanzas berg. sueco Mentor, cap. Bergmann, por Morison De Coninck y cp.
Para San Sebastian v Santander herg. esp. Milagro, cap. Larrmaga, por don José M. de Bustamante.
ParaSothainpton vapor ing. Medway, cap. Symons,por D. J. T. Crawford.
Para Filadelfia gol. amer. Mary Eddy, cap. Eddy, por don S. C. Burnham y cp.
Para Càrd< por Mangoaga yA las *•
EXPORTACION.
Para Amsterdam frag. hol. Aert Van Nés, cap. Wyegmink, por Ed iMeert y ap.
3106 cajas de aziicar.
14¿ millares de tabacos.
Para Santander frag. esp. Maria Victria, cap. Zuazo, por Torrientes y Hermanos.
555| cajas de azúcar.
51 pipas de aguardiente, millares de tabacos.
PARA BUENOS AY RES.
Saldrá á la mayor brevedad Ja fragata española ANGELI-TA, admite solamente pasageros, á quienes su capitau D. José P. Maruri ofrece un esmerado trato.—Impondrán en la calle de la Obrapia número 20, su consignatario
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARA SANTANDER.
Saldrá fijamente el dii28 del presente la velera fragata española HERMOSA BAILEN, su capitán D. Nicolás de Arrarte, admite curga y pasageros para los que tiene dos escelente cámaras, y el mas esmerado ^ato por dicho capitán Arrarte.—Impondrán los Sres.
SOBRINOS DELjEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOMEZ. ARA CADIZ.
Saldrá á fines deljporriente la hermosa fragata española PAQUETE LEONTINA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofnee su capitán D. Gabriel Perez el trato mas esmerado y todas Ra comodidades de sus elegantes cámaras.—Impondrán sus coisignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y COMP.
PARA SAN PYTERSBURGO La nueva y velera bgata americana WABASH, capitán Barnes, admite á flete ttbacos y otra carga ligera.—Impondrán el capitán a bordo ó susbonsignatarios
DfAKE HERMAiNOS Y COMP.
SE FLETA.
Para un puerto del nfediterráneo la goleta española MARIETA, nueva y de primer lagc, construida en Ibiza y de porte de 500 cajas.—Impondrán
RIERA Y HERMANOS.
ges mensuales en el órdeo siguiente:
Todos los domingos por la noche saldrá de Batabanó para Nueva-Gerona.
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
PRECIOS DE PASAGES.
rano pailas de hierro para ingenio, que se hallan frente á la puerta del castillo de la Punta, y el subsecuente dia por disposición del mismo Tribunal, á las 11 de lu mañana se rematarán en el muelle de S. José, 30 tosas de cedro de dimensión.
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta nía-zase rematara el lúues 29 del actual á las 11 de la mañana bajo el tinglado del muelle de Caballería el bergantín goleta español Cármen de la matricula deJBarcelona retasadoen 2314pesos teniendo hecha la preposición de 531 pesos 2 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. 0 se rematará el lúnes 29 del actual un espejo grande de dos v media varas do alto y á proporción su ancho tasado en 102 ps.
El miércoles 1. ° de Marzo se rematará una negra nombra-da María de los Angeles, como de 15 anos, regular cocinara v principio de costura, propia para el cuidado de niños y para cuanto quieran aplicarla, á uso de féria.
El mismo dia en las inmediaciones del almacén de averías se rematarán sobre 400 docenas de cuchillos do punta, 25 docenas de pares de navajas de afeitar y 119 gruesas de plumas de acero en el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Excmo. Sr. Gapitan general se remata rá el miércoles 1. 0 del p óxímo Marzo .un negro nombrado Fermín, retasado sn 300 pesos.___________________
De Batabanó a Dayaniguas......
De idem á la Colonia, Colon, Punta!
de Cartas y Bailen..........jí
De Dayaniguas á la Coloma.....¡
Coloma á Punta de Cartas y Bailen; De Batabanó á Nueva Gerona..
buques de vap		Id. de vela.
d Oh O	• ! ra o 1 -2	« i ¿ i -§ §• ! g i -a
	c, ; o	Ch I & i Ó
9 .	5.4.	5 -! 3 - 2 4
10 .	6.4.	G . 4 J 2 4
4 .	2.12	2 . 1,1-
4 2	2 11.	3.1. 1 .
		
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
De Batabanó á Dayaniguas. De idem á la Coloma, Colon, I
de Cartas y Bailen......
De Dayaniguas á la Coloma.
De Batabanó á Nueva Gerona...
^ • 1 o . lo'SSS	GJ I oo o Jí 03 íi,¡ tß « *5 i « X 5-1 S 03 ü ! i*	cerdos.	caballos
.412	.4 3.	1 .	6 .
. 4: 1 2	. 41 5 .	12	8 .
.2.3	. 2! 1 4	. 4	2 .
. 21 . 3	- 21 2 .	. 6	3 .
. 4! . 6	. 4: 2 .	. 4	3 .
iE FLETA.
Para el Norte de Eu pa, prefiriendo la costa de Cantabria el hermoso y velero bergann español PILAR, capitán Abaytua, de porte de 700 cajas, es I que superior en todos conceptos.—Impondrán sus consignatar s
M. DE EMBIL Y COMP.
Para un puerto en CENTAURO, capitán ' ó su consignatario D* J ro 4.
E FLETA.
.^j.1 mediterráneo el bergantín español ( tusso.—Impondrá el capitán á oordo r rasquieris, calle de la Obrapía núme
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 28 de Abril la hermosa y muy conocida fragata española PAQUETE TERESA, admite un resto de cargaá flete y pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara y el inas esmerado trato per parte de su capitán D. Santiago Funes.—Impondrán los Sres.
SAMA Y HERMANO.
PARA BREMEN.
Saldrá á fines del corriente el nuevo y velero bergantín español PERDIGUERO, su capitán Gandasegui, attoiite un resto de carga á flete con preferencia ligera advirtiendo que no llevará acruaruiente.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y COMP.
PARA GENOVA.
Saldrá dentro de pocos dias el nuevo y hermoso bergantín sardo ITALIA, admite alguna carga ligera á flete como también
E FLETA.
Para cualquier pued el bergantín goleta española JACINTA, capitán París, de pe e de 500 cajas.—Impondrán en la calle de los Oficios númer<|.
D. J. DE LA PORTILLA.
'ORES.
VAPOR CUBANO.- 5u1 capitán D. Justo Gayoso, saldrá para Matanzas los lúnes úémes á jas diez ele la noche continuará á Cárdenas y el J* ro los martes y sábados por la maña na; regresara á Matanza? s miércoles y sábados después de la llega da del tren y seguir ara la Habana los miércoles á las 10 de la noche y los doining por la mañana.
VAPOR HABANER -Su capitán clon Bernardo D.'de Soto, saldrá para Matanzas 1 domingos por la mañana y los miércoles á las diez de la noel ontinuará á Cárdenas y Júcaro los domingos á las doce del 1 y Jos juéves á las seis de la mañana; regresará a Matan* os lúnes v júeves después de la lie gada de los trenes y volví á la Habana los mártes y viérnes por la mañana.
PARA NEW-YORK.
Teniendo comprometida parte de su carga la fragata americana AUSTIN, su capitán Pcrkins, admite el resto á flete: el buque saldrá a la mayor brevedad.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
____S. C. BURNI1AM Y COMP.____
PARA VIGO Y CADIZ.
Para Santander frag. esp. Fé, cap. Rivero, por Drake Her-' despacha en la calle de Tacón número 88£. nos y cp.	CEBALLOS Y
Saldrá eu breves el bergantín español ANA, para el primer j 11.—De Trinidad y llegará cienfuegos d mismo dia°
rugada y llegará á Batabanó. w de i- estar en el Batabanó la víspera
de la salida .v
I Se despacha en la cal ; la Amargura n. 85 por los Sres.
ardo, San Pelavo y comp,
i punto admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage- j 12.—De Cienfuegos por la ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se	NOTA.—La carga d<
RUBIRA.
PARA VIGO, SAN SEBASTIAN Y SANTOÑA.
Saldrá el 5 de Mayo próximo el bergantín español PAQUE- v . r<ip . ^TT. f niTTVTi?®	•
PE DE LIMPIAS, admite solamente palageres, Quienes ,uca- VAPOR ESPANOLJIU^QWV	d» Gut-
IDAS.
’ | pitan D. Antonio González ofrece el mas esmerado trato.—Impondrán sus consignatarios
NORIEGA OLMO Y COMP. PARA NUEVITAS.
Mayo 9.—De Batabanó de: %rá á Cienfuegos el 10.
manos y
404 cajas de azúcar.
.50 pipas de aguardiente 10 millares de tabacos.
Para Amberes berg. ing. Matrona, eap. Wilson, por don L.
A. Gogel y cp.
1604 cajas de azúcar.
Para Gante frag. esp. Santander, cap. Aguirre, por Torrien-
«•Hermanos.	PAKA NL EVITAS.	I U.—De Cienfuegos (i las
900 caías de azúcar.	Saldrá inmediatamente el bergantín español PEPITA, ad-1 Trinidad á las nueve d
Para» 'ovos via de Matanzas frag. amer. Hiperion, capitán mite carga A flete y pasageros, quienes recibirán buen trato de De Trinidad al medio dia v Perkins, por Pioaid y Albers.	su capitán Tizón.—Impondrán sus consianatarios	J
;<00 c^«,de azocar.	NORIEGA OLMO Y COMP. ,,0 „ „ ,
Para Sagú,, la Orando frag. amer. Austria, eap. Perklins, ------------. y rnmñ--------------------------------- 1S-"e Guba por la inafiai
por don S. C. Bumham v cp	r aha
En lastre.
Para Sisal Irag.
Clemente y cjp.
Con efecto*.
VAPOR CARDENAS.-^ itan D. Francisco Estolt—Viaje de Batabanó á Cuba.
Abril 28.—De Batabanó < mes de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 29.
30.—De Cienfuegos por la dragada y llegará á Trinidad.
De Trinidad y llegara á S )raz el 1. ° en la madrugada.
Mayo 1.c —De Sta. Cruz egará á Manzanillo por la tarde. 2.—De Manzanillo por li dragada y llegará á Cuba el mismo dia.
TORNO.
8.—De Cuba {>or la tan llegará á Manzanillo el 9.
10.—De Manzanillo por la rugada y llegará á Sta. Cruz.
De Sta. Cruz y llegará á ' idad el 11 por la madrugada.
OBSERVACIONES.
1.	^ Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al inacenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	d Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	a El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	d Los que remitan cargas por el Ierro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar a la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no naya interrupción ni demora.
5.	d La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inob servancia del precedente artículo y no conste su conocí mientoeñ los libros acia misma.
6.	~ El equipage c|ue exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo a la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volúmen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	d No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos dias que tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	d Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, callede los Oficios número 77, por los Señores Reventós y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador rrats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martinez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de losalmace-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
amer. Eduvigis, eap. C&b&da,
Sal bá a la mayor brevedad posible la goleta española JO-1 las dos de la tarde, por don M. SEFA, su patrón Novelas, la cual admite carga á flete, como 21-w-De Cienfuegos á la también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza» tabanó el mismo dia át San Francisco número 71, D. Diego Benitez,*	i Se despacha en la Ha
de la madrugada misma.
ará á Cuba el 12.
RI®lNO.
llegará á Trinidad el 19. anana y llegará á Cienfuegos á
GIBARA Y CUBA.	! 20—De Trinidad á las 9 de
Sal ’iá a la mayor brevedad posible la goleta española JO-' las dos de la tarde.
1	1	'	M ^	i las d
dia.
Habai aza Vieja portales de Larrmaga.
s de la llegada del tren y llega-y llegará á
la madrugada y llegará á Ba-
PARA CHAGRES.
La hermosa y nmy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Uníaos OHIO, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New-York sobre el 4 de Mayo y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. Este hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos salones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecerlos pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 80$, en la segunda 45 $ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, pues no serán admitidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto— Impondrán sobre otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Empresa de Correos Marítimos.
La correspondencia que para Puerto-Rico ha de conducir el vapor ingles será recogida á las dos horas después de la llegada á este puerto del de Europa qne probablemente la verificará del 26 al 27 del comente.—Habana 23 de Abril de 1850
ARRIETA YTLLOTA Y COMP.
El 10 del próximo Mayo dará la vela para Cádiz la fragata española CORREO n. 8, capitán clon Ramón García y Grin-das, conduciendo la correspondencia de «icio y pública que o-curriere para la Península, la que será recogida á la hora de costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasagero?, é impondrán en la calle de Mercaderes n. 8
____________ARRIETA, V1LLOTA Y COMP.
................________________________________
BALANZAS DE JAIRBANKS.—De mostrador, Jarima durmientes y nlota-formas, de botica, y otras varias que se pueden enseñar, de % dragnia hasta seis toneladas, en la calle de la Lamparilla número 6.
BOMBAS.—Para pozos hondos, que tienen una fuerza grande para levantar el agua, hasta la altura que se quiera, al mismo tiempo á precio moderado, y para su colocación se tiene un inteligente acostumbrado á colocarlas como lo ha practicado ya en várias fincas en las cercanías de esta Ciudad.
ARADOS.—Yr otras herramientas de agricultura de la conocida fábrica de los señores Ruggles Masón y compañía do Boston.
Todos estos efectos se reciben y están constantemente de venta en la casa de D. Juan ^evington, calle de la Lamparilla número 6.
AVISOS INTERESANTES.—A los dueños de casas de huespedes y demas personas acomodadas, que tengan casas con mesa diaria de muchos cubiertos.
Se ha inventado últimamente en Londres una máquina para limpiar y afilar cuchillos en el espacio, de dos minutos, pudiera do hacerlo con «5, 6 y 7 de una vez; son casi imposible de descomponer sino con intención premitado de destruirlas, y el dueño llama á la atención del publico para que pasen á verlas; calle de la Lamparilla número 6.
FUERZA ANIMAL V. EL VAPOR.
Fuerza motriz de un caballo con su máquina de serrar. Es tá generalizado en los Estados-Unidos, y ofrece la ventaja de poder llevará cualquier punto con suma facilidad.
Los señores que quieran estar al corriente de los adelantos del siglo de acuerdo con la economía, pueden ver las muestras qne existen en la casa de D. Juan Revington calle de la Lamparilla número 6.
INTERES ANSE, AL MODERADO PRECIO DE 4 REALES ai contado se realizan 4500 hormas de hierro pintadas y clavetea da3. En la hormería calle del Prado n. 36 ó en el escítorio de D-Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes número 19 Impondrán.
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMF.-ro 128 se vende la caja de 12 botellas de] de Burdeos superior a $ la caja.
de:
Guia de forasteros de la Isla de Cuba para el año de 1850.
Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta imprenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno, ii Formularios para mayorpo* Reglamento general para el;!mos de fábricas.
régimen económico y adminis-¡ Reglamento para el Juzgada
de bienes de difuntos^ Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos. Estados para capitanes da partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano. Acuerdos déla Juntadirec* tiva.
Censo de población, o cuadro estadístico formado c* 01' den del Escmo. Sr. O-Donney Diccionario deEscriche, o-edición corregida y aumentac a. Reglamento para el aprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para ju
¡jees pedáneos.
trativo del ramo de sanidad la Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones. ,
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos; de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disci-' diñadas de infantería y caba-¡ leria.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios. !
Idem de aprendices.
Idem de minas.
“ «je mina.?.	puauiujua.	>
Magnífico plano de la Habana con los nu-
meros delas casas, un pianito de las cercanías hasta
5ou, o Be» y —•¿irial mapa elemental de ella, arreglado á su actual división temí i administrativa; el cual contiene, no solo todos los pueblos y deas y demas accidentes del territorio, sino hasta los sitios >
PARA NEW-YORK
_	ir	•	| uvun .* utuicio cin-iucuica uux icmiuni», muu uaoi“ —.	■ :,w
La hermosa v muy velera fragata americana Paquete de cas mas notables, como son haciendas de crianza y los mg ‘ vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de ; de la Vuelta-arriba; y ademas perfectamente trazadas las U su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. j de ferro-carriles construidos, en construcción y en proyecto,^| ^ Porter, de mas de JUDO toneladas de construcción, con dos máqui-! demarcación de cada paradero, habiendo ejemplares en
muy
ñas de vapor aobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, ente- j en pañuelos de seda, que contienen ademas una noticia ramente igual y con las mismas comodidades para pasageros, i exacta de las distancias, hora de llegada y de salida de los aue las que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del del nes y precios de pasage, que los hace indispensables a Chagres sobre el 1 w del Mayo y verificará su salida sobre el 3 j geros por la Isla, y ademas contiene un curioso mapa de L» * del mismo. El pasage en la primera cámara serán $ 70, eu la j ANTIGUA, y otros útilísimos datos que seria prolijo enumev . segunda con igual trato que en la primera «55 $ y en la tercera siendo lo mas notable que su precio sea solamente de I>D» ' 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los inte-! SETAS ejemplar en papel común, medio peso en papel ma. resados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión j ble ó fino fuertísimo y propio para viages, una peseta mas abordo, pues no serán admitidos los que no se hallen compren- iluminados y 17 rs. ftes. eu pañuelos de seda: haciéndose didos en la lista aue se pasará ul señor comandante de este puer rebaja por docena.—NOTA: El plano que contendrá las no ^ to. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios	1 d*» ln«	~~ „..m:—/. ¿	<f«l entrant *, ,
DRAKE HERMANOS Y COMP.
|  J— i  	i « <_/ X	|ll(tliw ’ j ^     lite .|IÓ
i de los ferro-carriles se publicará á principios del eníra 'l¿el 1379*:—Hállase de venta en las librerías de Charlam [c ^eT^s
PARA NEW-ORLEAS.'.
La hermosa y muy andadora fragata americana paouete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tene, de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 3 de Mayo y verificará su salida sobre el 4 del mi smo. Admite pasageros en la primera cámara á 35 $ y á proa 25$, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que no se hallen compren-
; Obispo) y de la Minerva (calle de la Muralla); en	, P
de Mestre; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Goo ^ en las confiterías Dominica y Meridiana.	_	^
GRAN TEATRO DE TACON.
Esta noche la compañía ecuestre verificará una
función.
escog‘0
EMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-