V., D. Valentín Basart, la sociedad de Valla y compañía, D. Ma-' José María de Acosta, se ha dispuesto hacer saber áD. Manuel nuel Aresu, D. Manuel Pino, I). Francisco Arañas, D. Antonio ; Gómez, vecino de Güines, á D. Francisco Fernandez, de S. José Rovich y D. Francisco Ponce de León, para que dentro de 15 | de los Lajas, ó 1). Salvador Triana, de Nazareno, á D. Francisco dias exhiban sus respectivos comprobantes, en el concepto de i Nwñez, de las Mangas, á D. Antonio González Mendoza y al parque pasada esa dilación, se colocorán los que no los presenten, j do Patricio Almeida, que dentro de 3. ° <lia comparezcan en la en el último lugar de la sentencia de graduación. C 2—0 i escribanía á manifestar por respuesta firmada, si estén ó no con-A consecuencia de los autos que promovió la sociedad de i formes con lo acordado por los demas acreedores; apercibidos de Crespo y Piedra contra í). Antonio de Vey tia y Zayas en cobro I que pasado dicho término se procederá á la aprobación del cita-
de pesos, ha dispuesto el Exorno, tir. Capitan General, con con sulta ¿ei ilfáu. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de
o acuerdo, habiéndoseles por conformes.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del Ma-
.. n »■» í. i. v.. i ■ i i I ii /I n 1	í' 11111' II r. * L —-V nntrt 1 1 T ílCfr* ''’V A n H 11P .
Larrazábal, se convoque 4 dicha sociedad, á fin de que den-1 riel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, tro de quinto día comparezca en la escribanía del juzgado á ins-! se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Lugarda Diaz, truirse de lo determinado últimamente en los espresados autos, j vecina que filé de la sabana del Sto. Cristo, y por sus herederos
C 2—O	| á los que según derecho deban serlo, álos cuales se manda con-
------J------- —--—---- * • íiMvilutiJlc	Ul/	*	• ■ --7 I' --«V UIIUI V VI.U-U	J"----- •
to, [con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. gado ñor conducto de la escribanía, con ios documentosnecesa-Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de 1). José Ferrei ; rios, 4 deducir el que les asista.	C 3—0
V Herrera, formado para tratar de la calificación de créditos, es-‘ Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo ce tá mandado se cite por última vez á los acreedores que aun no j Sandovai y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á conse-han justificado sus alcances, para que dentro de ocho días pre- cuencia de los criminales formados sobre averiguar el autor o senten en ia escribanía del juzgado ó al sindico del concurso, los autores de las heridas inferidas á los negros José Antonio congo,
Bernardo López y Filomeno Penier, está mandado se convoque alas personas que puedan dar razón de quien fuese un negro que en la noche del 24 de Febrero último, hirió a los antedichos Filomeno, Bernardo y José Antonio, para que se presenten en el
juzgado á declarar lo que les conste.	0 5 O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo de San-doval y Manescau, por ante el Br. D. Felipe Fornari, que en diez números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las per-semas que sepan el paradero de la negrita Juana, hija de Juan Catueio y de Bonifacia Peñalver, como de dos añosde edod, gor-dita, de color achinado, con la nariz bastante achatada, y un pal de argollitas de oro engastadas en carey; la cuál ha desaparecido de la casa de su referida madre, que vive en el barrio de Chuvez, ít fin de que se presenten en el juzgado á exponer lo quejes^crus-
INSOLVENTES
En los autos seguidos por D. Pedro Branly contra D. Miguel Escobar en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Exorno. Sr. Cobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero y pe . ante D. Francisco Valerio, se cite por este órnen a D. Manuel F«jardo para que dentro de tercero dia devuelva la orden de veedor que so le entregó, apercibido de lo que huya lugar.	* L 2 I
Por auto de esta fecha ha dispuesto el Excuio. Sr. Gobernador superior civil, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante el Br. D. Gaspar Villate, á consecuencia de la cesión de hi mes de Da. Rosaiia Cramp á sus acreedores, se haga saber á estos, presenten dentro de nueve dias los títulos justificativos desús alcances. Habana y Marzo 5 de 1850. C ~ 1 Por decreto proveído por el Exorno. Sr. Gobernador político, consultado por el ¡Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que sigue D. Rafael Meireles sobre cesión de bienes, se previene hicer saber por este medio a D. Luis Cortés, cesionario de D. Miguel Oliver, D. Mateo Raines, D. Ramón Galup, D. Leocadio Perera, l>. Anacleto Solis, D. Manuel Castellano y demás acreedores del citado Meireles, que en providencia de 9 de Febrero último, se manda que comparezcan en laescribanía del actuario, para que por respuesta firmada elijan administrador; y pasados 10 dias sin haberlo venta 1» —1 1..« —ln	o'oonínn do nfifl O- G —1
----,---ljuzg
documentos que los califiquen, apercibidos que Ies parará el perjuicio que haya lugar.	C 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se previene á 1). Ramón Orta comparezca en la escribanía mayor de Hacienda á instruirse de cierto particular que le concierne á consecuencia del espediente que sé sigue á D.
Tomas García en cobro de pesos: lo que se le hace súber por este órden por ignorarse su paradero.	C 2—O
A consecuencia del exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Sta María del Rosario en los seguidos por hurto de una yunta de bueyes de í). Pedro Perez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque al negro José Escolástico, que fúé esclavo de D.
Carlos Cúrvelo, para que se presente en el juzgado á cierto acto dejusticia.	C 2—O
A consecuencia de los seguidos contra Guillermo Gendre por muerte á José Noa y á Pascual Herrera y heridas á otros, se
ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante elBr.	.	—----------— —	- . -
I). J uau de Dios Pastoriza, se convoque á los parientes de Noa j inero y pe. ante D. Francisco Valerio, se cite por este orden
...     1  ..  * —.. I , .. A ..rt	í V-.-.	norfo TI I1.mii..] I- . A . , 1- ,. n
ficado, el juzgado hará la indicada elección de ofici o.
y Herrera para que manifiesten si quieren ó no mostrarse parte en la causa.	C 2—O
Por uuto proveído por el Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos seguidos por Da. Francisca Loizaga contra D. Miguel Portocarrero en cobro de pesos, está mandado se cite á D. Fernando Bernal pura que comparezca en «a escribanía de guerra de esta plaza á enterarse de lo dispuesto en dichos autos.	C 2—O
A consecuencia de la sumaria formada á virtud de haberse encontrado un párvulo muerto dentro de una jaba en la puerta del depósito de la iglesia del Sto. Cristo del Buen-viaje; está mandado por el Sr. Aiculde mayor tercero D. Alberto Bosch y por ante el Br. I). Gaspar Villate, se convoque á las personas que puedan dar alguna noticia de quien fuese el que expusiese dicho párvulo en aquei lugar como á las 7 de la mañana del dia 16 del mes próximo pasado, pa ra que se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazá- j bal, se manda convocará D. Manuel Maruri, de este vecindario y comercio, á fin de que dentro del término de segundo diacoui-parezca eu la escribanía del juzgado á instruirse de lo determinado en el incidente álos qne siguió el teniente coronel D. José Diaz Curbelo contra D. Pablo Martínez en cobro de pesos, formado para tratar de ia tercería que estableció dicho Maruri.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. José Martínez de la Magdalena, vecino que fué del partido de la Ceiba, y
flor sus herederos á Í03 que ¿según derecho deban sucederle, á os cuales se manda convocar para que dentro de nueve dias des-
Suesdel último anuncio, se presenten en dicho juzgado por coñudo de la escribanía, con ios documentos necesarios, á deducir el que les asisla.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de!
Mariel, con consulta del asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de Da. Francisca de
León y Hernández, vecina que fué del pueblo da Guanajay, se	o	- J . u .AKiiitna Kñt£ní/>na nnr t»ór-
manda intimar á I). Juan Bautista Vega v de León, que dentro I clamaciones pendientesele s	•	_	^	^
de quinto dia constituya su poder instruí Jo y espensado en pro-] elidas que habiau experimentado en anos antenotes
judíos premeditados, tobos etc. El rey se negó á reconocer las reclamaciones por creerlas destituidas
1 ’	‘ síes Sil
“A última hora se decia en París, no sabemos con que fundamento, que el gobierno británico habia aceptado la mediación de la Francia en los asuntos de Grecia.”
El periódico de donde tomamos lo que antecede trae también las noticias que van á continuación:
Italia.—Estalos romanos.—Las noticias de Ttalia carecen de ínteres. Se decia que el gobierno francés habia recibido un despacho telegráfico de Roma, con fecha del 20 de Enero, en que se le participaba que el Dr. Aehilli, que hacia algún tiempo se hallaba confinado en una prisión por órden de las autoridades pontificias, se habia escapado de la cárcel y se dirigía hacia París.
Una carta del 20 de Euero, refiere que el correo que conducía la correspondencia de Ñápeles habia sido detenido, entre la pontiua Marca y Velletri, por una partida compuesta de siete hombres. El cabecilla hizo salir del carruage á tres viageros que iban eu él, registraron á aquel detenidamente, en seguida se apoderaron de la correspondencia, y se marcharon sin llevarse otra cosa que las balíjas del correo. El cardenal Ferreti, pariente del Papa, habia llegado á Roma el 19 del pasado. Se decia que el cardenal aseguraba que era la opinión del Sto. Padre regresar inmediatamente á Roma. Esto lo hallamos en cierto modo coofirmado en los periódicos de Toscaua, que hablan del regréso del Papa como de una cosa decidida y que tendría efecto el 2 de Febrero. Corría igualmente el rumor de que el rey
muy corta distancia y á la misma línea de nuestros cuarteles de Qxkuztcab y Ticul. Entonces las familias
Bourgoing sobre las cuestiones relativas á la Alemania pues pasa por el diplomático francés que motor
que mejor cono-
de todos los pueblos de aquellos contornos, afligidas, ce los países del otro lado del Rhin. horrorizadas, se juntan para encaminarse á la capital, j Ha escrito una obra muy notable sobre el espírj y la confusión subió á tal punto basta entre la tropa, tu del idioma de aquellos pueblos, eu la que por medio que creí conveniente se replegase á la villa de Ticul, de análisis muy ingenioso, señala los caracteres, laa para que mejor dispuesta, se dictasen las medidas ne-¡ afinidades y las alianzas del pueblo aleman. El barou cesarías á contener los avauces de los iudígenas. Al IBourgoing ha escrito ademas una memoria muy eru-regresar el personal del gobierno á esta'ciudad, lo hice ! dita sobre la organización militar de Alemania: y para igualmente tanto para disponer aquí las obras de forti- j probar cuan familiares le son las cuestiones de ecouo-ficacion que eran indispensables, como para proveer mía política, publicó en 1841 un tomo que fué leído de recursos á la división que quedaba establecida en! con avidez acerca de los caminos de hierro de Alema. Ticul y á la qUe permanecía en Izamal, ya bastante nia,
amagada y también en inminente riesgo de perderse.1 El barou de Bourgoing es autor también de una Las angustias uo podían ser mayores, ni los mo- novela titulada: El prisionero de Rusia que publicada mentos mas críticos: nuestro ejército, débil por su nó- en París en 1816, hizo grande impresión y que ¡nsp¡ra mero, desalentado por tantas derrotas, cansado de tanto mayor interes, cuanto que se funda en hechos tantas penalidades y agoviado de miserias, tenia nece- j históricos y eu aventuras positivas acaecidas á Mr. Ar-sidades que era urgente cubrir, pero que no habia ma-! mand de Bourgoing, hermano del autor y oficial d¡8.
contar con recursos de ; tiuguido en el ejército de Napoléon, sin embargo, empleaba La revolución de febrero redujo á Mr. de Bour-
nera alguna de hacerlo, sin niugun género. El gobierno, los mas activos esfuerzos en cuanto cabia en la esfera jgoing á la vida privada. En las jornadas de Junio se le de sus atribuciones; acudía cou brevedad á Henar en vió con el uniforme de guardia nacional bajar á la caparte las exigencia» que á cada instante aparecian lie con el fusil al hombro á combatir á los anarquistas, mayores, aumentando los inexplicables conflictos de En la escasez actual de bueuos diplomáticos. Luis nuestra situación. El minucioso relato de los aciagos Napoleón ha instado á Mr. Bourgoing para que vuel-meses de Abril y Mayo de 1848, seria la historia (je va al servicio activo, y este ha aceptado con placer la las mas inauditas desgracias de todo uu pueblo; una j ocasión de ir á continuar en España la buena reputa-historia de lágrima», en la que todos los afanes, todos cion que habia dejado allí su padre en el mismo pues-los esfuerzos fueron vanos, y eu que los mas tristes to diplomático. Pocos tienen tan excelentes circuns-
^	^ J.l	• /	^ i / luo ColuoIiiUo luqi UU » auUO) J Cll IjUC IU3 111 n3 11131C3, lu 111 LJiU 111 CtUL U. í ULUO uqucu luu L AU/ll/Uli,3 X.HLUQ3-
de Ñapóles había concedido una amuis a geneia ^ ¡ acontecimientos presagiaban la completa ruina déla tanciag para estrechar los lazos de amistad que unen
patna.	¡ á Espailay b rancia. Mr.de Bourgoing pertenece 4
La fortificación ligera de la capital estaba con-! aquella clase de antiguos caballeros que por la aiueni-cluida; auxilios so habían mandado á Izamaly Ticul; I dad de sus nombres, la delicada política de sus tnoda-pero estos cuarteles, últimos puntos de vanguardia y i les, la nobleza del corazón y la elevación de la inteli-en los que estaba cifrada nuestra salvación, uo pu-Igencia unidas á una rara modestia, sabían realzar y
GACETA DE LA HABANA.
w .	>V> w _ \_- ^ ■_ ^ VN,	VV'y'Vv.y
Domingo 10 de Marzo.
El único acontecimiento de interes respecto al ex-trangero que figura en las últimas noticias de Europa, es.uua diferencia ocurrida entre la Inglaterra y la Grecia. He aquí lo que dice la Crónica sobre e9to.
“El origen que ha motivado el desacuerdo es el haberse negado el rey de Grecia á satisfacer ciertas re-
•	•	1 ? a   1 — -ók.l.tnn kpitoniOAa A Al1 I 11 - 1*
curador dei número de aquella jurisdicción, que lo represente en ¡	. jllceildiog premeditados, lobos e
la referida testamentaria de su inudro.	C 2—O	a	l»a «nlamariones Dor ci
ror auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la vi-
lla de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir quienes fueron los dos hombres blancos que a-saltaron v robaron varias monedas de oro y plata y una sortija á D. Andrés Meza, D. Luis Ruiz de Lapuente y á D. Francisco González, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueren dichos dos hombres que cometieron los hechos, loscuale-; tuvieron lugar en el camino Real que de Vereda-Nueva se dirija á la taberna titulada el Guachinango, habiéndole robado al primero una onza de oro, un escu-d.ito español y un peso fuerte; al segundo un escudito español, uno mejicano y unos reales sueltos, y una sortija de oro con una cifra en la chapa de un 3 y una F.; y al último como 2$ en moneda menuda y un peso fuerte; siendo la3 señales de los malhechores las siguiente: uno de estatura alta, trigueño, el pelo aflechado. joven, con un chaquetón oscuro y debajo de este un machete, el sombrero de jipijapa de ala corta, montado en un cabal lo oscuro, tusado y andador: el otro estatura baja, gordo, patillas negras, muy trigueño, con machete de cabo y concha de plata y la vaina con adornos de lo mismo, cabalgando un caballo dorado, portando un trabuco ó pistola, para que dentro de ochos dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 2—O Capitanía pedánea del barrio de San Lázaro.—-De órden hois*’ ^^-^ídent^v;ím-	.General, se
cieñe una canasta con ropa usada, que cÓiití’81fé'llas piezas siguientes: 2 fustanes, 2 camisones, 4 túnicos, una blusa, 2 túnicos chicos, un camisón ideal, 2 ¡vires de pantalones idem, 2 chupas ídem, un mameluco, un mautcl, un paletó, 2 fundas de almohada, un paño de muselina, un chaleco chico, un pantalón ídem, un paño de curtí, 3 trapos, un c.uello, 6 pares de medias, un paño de cañamazo que cubre dicha canasta, un par dp guantes, un par de pantalones viejos y sucios: á fin de que comparezca en esta capitauía donde serán entregados, previos los requisitos de costumbre; qne fué abandonada la mañana del dia 4 del corriente, por un negro que la conducía, en el establecimiento bodega situado en este mismo barrio, calle de Gervasio esquina á la de Neptuno. San Lázaro, Marzo 6 de 1850.—El capitán, José Ra fael Valde3.	¿ 3___O
A consecuencia de oficios dirijidos por el Excmo. Sr. Gobernador político, con consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto, en los autos que se siguen contra l). Federico Masinier sobre su alzamiento, ha dispuesto dicho Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante 1)! Francisco Pimeutel, se convoquen á las persones interesadas en los entredichos que se anotaron á Masinier, el uno en 26 de Abril de 1838, en el expediente seguido por la sociedad de D. Francisco Puig, y dos mas en 20 de Julio y 16 de Diciembre del año de 36, en el expediente seguido por i). Joaquín Aguado sobre pesos: á fin de que dentro da tercero dia comparezcan á manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos en su defecto de que se accederá á la chancelación solicitada en los oficios mencionados.
C 3—0
En la causa formada para averiguar el autor ó autores del asalto y robo perpetrado en la casa de D. Miguel Renté, la noche del dia 20 de Febrero último, llevándose con fractura de una puerta y varias arcas, un puño y ojos de oro, corresponientes á I uno caña de carey, hallándose grabadas en la parte superior de dicho puño las iniciales V. G., un abanico nuevo de nácar con su paisa ge que representaba por un lado el Olimpo y por otro várias figuras; un cabezón de plata de paleta y otras piezas de sillas de volante del mismo metal; un reloj ginehrinu de oro, de una tupa, en la cual por la parte de fuera están grabados los atributos de la música, y una manta de raso color verde aceituna., bordada de blanco, con flecos del mismo color, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, se convoquen las personas que sean sabedoras del hecho, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á ser examinadas por los particulares convenientes.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del asesor titular y por unte ei Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, consecuente á la causa formada contra D. Diego Rodríguez por herida á D. Tomas Aguiar, se convoca á este individuo para que dentro de segundo"dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en ios autos de la cesión de bienes de D.
de justicia, y eu consecuencia, el admirante in; Guillermo Parker, declaró en estado de bloqueo todo el litoral griego para los buques nacionales y ordené que los buques de guerra griegos fuesen apresado» Mientras tanto, el Senado y la Cámara de Diputados habían extendido una protesta formal contra la conducta del admirante ingles, ofreciendo al mismo tiempo sostener la causa del rey.
“El Elpis de Atenas de 17 de Enero contiene el siguiente párrafo que servirá para ilustrar esta cues tion. “Ayer por la maüaua recibió aviso Mr. Loudo, Ministro de Relaciones Exteriores, por el órgano del Ministro británico, de que el almirante Parker le haría una visitaá las 2 de la tarde para comunicarle ciertas instrucciones de su gobierno. Mr. Londo le esperó, y á la hora señalada le dió audiencia. El almirante iba acompañado del Ministro británico, y después dé los saludos de costumbre, pasó el almirante á comunicar varhfllmcnto 0.1 Miu'iatrO gl'ipgr», q»C á llOlubt'C y eil
,to Uutniadnn.a «mo habia recibido do su gobierno, nacía las siguientes reclamauiuue». 1? Laoióuuile
800,000 dragólas como indemnización ai judío Pacífico, súbdito británico, cuya casa fué saqueada el lúnes de pascua de 1846 por uuaturbade ébrios, acompañado aquel insulto cou la ceremonia acostumbrada de quemar la efigie de un judío.—2? La sutna de 500 libras esterlinas por el insulto hecho al judío Pacífico.— 4? Indemnización á Mr. Finlay por el terreno suyo que se habia usado para exteuderel edificio del palacio.—4? Indemnización á ciertos boteros de las islas Jóuicas que habian sido robados en años anteriores al subir el rio Achelous'—5? Compensación á ciertos individuos de aquellas islas por habérseles reducido á prisión por espacio de algunos años, como complicados en un movimiento sedicioso ocurrido eu Elis.— 6? Compensación á otros individuos de las mismas islas que habian sido arrestados por los gendarmes en Patras, y á un súbdito británico que habia sido apaleado.—7? El pago de los intereses de todas estas ¡ndem uizaciones, que asciende todo á poco mas de millón y medio de dragmas. El almirante Parker concedió al gobierno griego 24 horas para que coutestase á sus reclamaciones y se retiró. El Ministro enteró al rey de todo lo ocurrido, se convocó y reunió uu consejo de Ministros, y después de haber considerado detenidamente las exigencias del almirante ingles, resolvió oir el dictámeu de los tribunales de justicia. Ayer eomoá las 11 del dia se reunieron los jueces del Areópago y del tribunal de apelación, asociados á varios jurisconsultos distinguidos. La resolución de este consejo se redujo á demostrar que las exigencias del almirante ingles no estaban fuudadas en ningún principio de justicia. El | ministerio, al mismo tiempo que comunicó á los representantes de Francia y de Rusia las exigencias del almirante Parker, pidiéndoles sus consejos, informó ver-‘ ¡miníente á aquel de que sus exigencias no podían ser satisfechas, por dos razones; primera, escasez de feudos; segunda, (que ya estaba por demas) porque el ministerio estaba intimamente persuadido y era ademas la opiuiondel cousejo de abogados, que dichas exigencias carecían dejusticia. El cónsul británico ha comunicado á todos los súbditos británicos residentes aquí y en Piraeus, la órden de hacer un inventario de sus efectos y mercancías, que garantizará el almirante y que almismo tiempo se preparasen para salir del pais en caso uecesario.”
todos los sentenciados ptir delitos políticos, pero juzgar por la opinion de algunos diarios europeos, semejante rumor no tenia micho fundamento.
Dinamarca y los dJjcados.— Leemos eu los diarios de Copenhague que,á consecuencia de los gastos considerables ocasionados por la última guerra entre la Dinamarca y los Ducados, el gobierno dinamarqués se habia visto obligado para poder sufragar sus gastos, á recargar los derevj'os de importación sobre varios artículos á saber; caiton, 50 p. 2 : azúcar, mos-cabado ó refinado y maleza, 25 p.2 ; té, 20 p, 2 ta1 a co de todas clases en rama óelaborado y cigarros, 20 p. g ; maderas y tablas do todo género, inclusas las que procedí n de la Finlandia 20 p*3 vm°* 10 pg . Las reformas hechas á la tarifa .ue regia anteriormente se principiaron á observar el las aduanas el l.° de Enero y estarán en fuerza yvigor hasta el 31 de Diciembre del presente año, n que cesarán sus efec-,tos.
Una correspondencia ¿ Kiel de 23 de Enero, dice: “La comisión Secreta ccibió ayer una comunicación del rey de Dinamarcsen que Su Magestad expresa su completa aprobacou de los sentimientos de lealtad que han manifestad' sus súbditos y excita á la comisión á que le baga Is proposiciones que tenga porconveniente.
Esto está en Contradicion cou lo que dicen los periódicos ingleses acerca <e una conferencia que habían celebrado el 24 de Euro los comisionados ministeriales y los miembros de quella comisión, en la que se resolvió por unanimidad}ue se hiciese saber al gobierno dinamarqués que bajo las presentes circunstancias, debería considerase como interrumpido el curso de las negoeiacionqí
bn& en persona ie
nes de la’ legislatura el 3 de Enero. Su discurso fue conciso pero claro. Héaquí sus palabras al contraerse á la cuestión de lo Ducados. “La ha tocado á su fin, solo dbemos verla como en estado de trégua. Espero, m embargo, que las negociaciones entabladas dará por resultado el fin que odos deseamos, siempre ue una potencia extrange-a superior no anime ó sotenga el extravío de algunos de mis súbditos.”
Si hemos de dar créito á una correspondencia lo Francfort del 31 dr: Erro, la comisión federal habia autorizado pleuameutá la Prusia para continuar jon Dinamarca, mediante i intervención de Inglaterra las negociaciones relatias á los Ducados de Sche-lewig-Ilolstein, fundados a la conservación intacta le los derechos federales ymmetidos á la ratificación del tratado que ha de ce’lbrarse entre los diferentes Estados de Alemania.
dieron tampoco sostenerse, y se desalojaron á princi pios de Mayo, cuando sobre ellos vinieron las masas innumerables de indígenas. Bacalar habia sido abandonado también eu el mes de Abril; de suerte -que se encontraban apoderados de las tres cuartas partes del pais. Desde Chemax hasta Cacalchen, desde Tt-pich hasta Tecoth, desde Bacalar hasta Campeche, todo lo habíamos perdido.
Relajada la disciplina del soldado, é indicada la deserción por todas partes, creí conveniente nombrar nuevos gefes y á la vez disponer severos castigos para establecer el órden. Sin permitir que las divisiones que habian evacuado á Izamal y Ticul, entrasen en la capital, se contiene la inmoralidad, se recobran inmediatamente los puntos que acababan de perderse, se toma activamente la ofensiva contra los sublevados, se empieza á conocer su impotencia, se advier te que el número no da la victoria, y que la serenidad y el valor son ¡as únicas bases del triunfo. Estas ideas, y la de que era preciso hacer un grande y vigoroso esfuerzo, si queríamos tener patria, nos muestran los rayos de la consoladora esperanza con que el cielo quiso mitigar nuestros acerbos males, y que desde entonces no noa ha abandonado. Los individuos acuden á las armas, se prestan dóciles á la voz de sus gefes. y á la vista misma de los escombros, á que quedó reducida la hermosa villa de Ticul; les dá nuevo aliento para una justa venganza. Después de
sostenere! brillo de sus blasones.
(L. C.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
---	«	.lt v	,	reforzada la primera división, que ocupó por algún
El rey de Dinamarca vbno en persona las se9lo_ ¡ t¡en3p0 & Sacaium, después de haber resistido los ata-
j.	i—«A x río D hai’a Sin nispm’sn I	1 , ,	.	r	,	, .	,¿
jques del enemigo en una marcha pronta y bien di-Irijida, se sitóa eu la ciudad de Tekax, cuando la 4“, gueira 110 ] qUe habia dado el primer paso, avanzaba también con
■nn on pü.	,	. 1 ,	1
muy buenos resultados.
En Tekax era preciso mantenerse algunos meses, siempre batiendo á los indígenas, que no abandonaban los pueblos inmediatos, y de los que para desalojarlos, era indispensable hacer un movimiento general que los redujese á los bosques. Me dirijí, pues, á aquel cantón con el objeto de mandar en persona ¡a recuperación de Peto; pero conocí las poderosas dificultades que habia para verificarlo por sola esa parte, y me regresé á la capital ü disponer la marcha de otra manera. Combiné las divisiones que fueron situadas convenientemente; y desde Yaxeabá, desde TekaxTy Muña, se emprendió el movimiento al mismo tiempo siendo tan bueno el éxito, que ántes de concluir el mismo año, pues esfo ocurrió en el mes de Diciembre, nuestra bandera después de repetidos choques de armas, se colocaba triunfante en Tihosuco y en Valladolid.
(Finalizará.)
El Corresponsal pasien de la Crónica de Nueva-York, después de ocupase de lo* suceso» del 1 y S de Febrero dice lo siguiente;
“ Varios de los pre¡(S pertenecen á la categoría de los que en Junio del pasado fueron condenados á la trasportación, y á íii(nes se perdonó hace algún tiempo. Con respecto álol demas, parece que son todos hombres couocidoapil' la exaltación de sus opiniones políticas, y varis le ellos habian sido encar celados y condenados ’a |or haber tomado parte en otras conspiraciones ywtiñes. Entre los presos hay cinco extrangeros, perc ni puedo decir á ustedes á que nación pertenecen.”
Un corresponsal de El Hkraldo de Madrid envió á aquel periódico desde París la siguiente noticia biográfica del barón de Burgoing, nuevo Embajador de la República francesa en España:
Él barón de Bourgoing es hijo del barón del mismo título que residió en esta capital desde 1777 hasta 1786 en calidad de secretario de! embajador conde de Montmorin, y que escribió una obra titulada “Nuevo viage á España” y que posteriormente, en 1792, volvió de embajador.
El actual barón nació el mismo año de 1792 y recibió de su mismo padre, durante su retiro de los lie-ocios públicos, la primera educación; pero esta fué tan Sebastian L. deLltrgo, especio á la ép\a en que ha< sólida qne desde muy joven le inició en los estudios se-
á aquella facción de la desesperada esposa, que el es-
Íjoso arrepentido, tiróde él envanonopudiendo cortar-e, ni arrancarle. Entonces manifestó su propósito de desear muchas riquezas á fin de mandar confecciona r un estuche de oro capaz do cubrir la salchicha en toda su longitud. Pero su compañera replicó que prefería morir á vivir cou semejante adorno,, y preciso les fué resignarse á pedir que la salchicha se despreudie
la nariz.—Si la evidencia saltaba á sus ojos de un modo demasiado palpable, oponía sus excelentes cualidades morales, á sus escasas cualidades físicas, y la defendía con el mismo encarnizamiento con que de ella se burlara ántes. Todavía hace mas: cuando nadie le observa, ni le oye suele deslizar alguna lisonja en el oido ávido de la aguerrida coqueta, eu agradecimiento á que le hubiera comparado con el hermoso héroe ate-
ra del rostro de la niuger desconsolada no sin motivo, menee, halagado en su vanidad de petimetre con estas Cayó eu efecto la longaniza apénas expresaron est. voto, y el ambicioso matrimonio al encontrar que ha
¡palabras:—Marcelo también es muy buen mozo!
El rasgo que acaba de delinearos mi pluma po-biau formado tres deseos para conseguir una salchi-1 dría parecoros demasiado trivial, si no ie hubiera tocha, conoció que se había burlado de áinbos la eneau- mado yo de la naturaleza, siuome hubiera costado	_
tadora. y la ceun tranquilamente, proponiéndose con-' trabajo á menudo contener la risa viendo á Marcelo o- ¡ comunica el honroso pundonor de cumplir nuestras I adorador de las Musas, fué reconocer el fuego celeste, tentarse en adelante cou la condición y el destino que jfrecer solícito, apresurado, el brazo á Tomasita; si co- j promesas, el que nos aconseja la perseverancia le señalara Dios en el mundo	....	....
Continua el Manifiesto qm hace á sus comwitriotas el C Sebastian L. deLltrgo, especio á la ep'hr — — Lr ejercido el mando princi al de las armas.
Con tal noticia, el go ierno se trasladó á esa villa, su donde se dispuso con ptriótico laudable celo, á hacer cuanto de su parte deludiese para que el negocio quedase concluido: y auu se habían llevado las escondas que, según el couve io, debían entregarse á Pat
(veros y en las ciencias abstractas de la filosofía y de las matemáticas. Según el uso de los tiempos del imperio, el joven barou entró en la carrera de las armas, donde adquirió conocimientos extensos y variados que mas tarde le fueron de suma utilidad en la córte de S. Petersburgo, á donde pasó nombrado por Luis Felipe encargado do negocios del gobierne de Julio después
1) que el gobierno, interesado ardientemente en pro de ¡de la revolución de 1830. Elemperador Nicolás gusta la paz y el exactocuuipliiíientode lo que habia ofrecí-' ba mucho de hablar con el encargado de negocios de
do ta comisión, disponía ponerme al noble espíri u] manifestar los gravísimoi concesión nos podría caí duda uo eraa desconocid á que uo se les dieran lis brian empleado contra uo: ílexionaba en las condirii gran bien que se querit el resultado que iba á ci y quedando solo la ateai cabecilla Chí uo admitió; ni fué silenciosa y traid chando la conyuntura guarniciones para reunir) uando con esta seguridad] breel pueblo, hacen innuj
e se verificase; pero siu o- I Francia de cuestiones militares, que entonces estaban e sus puras intencioues, al muy eu voga, y siempre qU3 el Czar pasaba revista a si s j	semejante ; tropas, teuia cuidado de mandar que se dieso al barou
ar en lo sucesivo, que sin | Bourgoing uno de los mejores caballos desús caballe-á su penetración, accedió ¡ rizas imperiales para que le acompañase á la revista, rmas, que muy pronto ha- La fama que adquirió el barón Pablo Bourgoing eu la córte del Czar, le valió en 1832 el nombramiento de ministro plenipotenciario de Dresde, donde su padre habia dejado recuerdos muy honrosos. .Dos años después pasó cou el mismo título y categoría á la corte de Munich, en donde á poco casó con una rica y hermosa heredera de una de las primeras casas de Baviera. Luis Felipe reservó mucho tiempo una embajada para ei barón de Bourgoing, pero este estaba tan contento en el seno de su nueva familia que rehusó todo ascenso que le obligaba á salir de Baviera, en donde su mujer posee pingües propiedades.
De vez en cuando venia en licencia á París: en-jtóuces la señora baronesa de Bourgoing formaba el encanto de nuestros mas brillantes salones. Luis Felipe, el difunto duque de Orleansy los demas príncipes y ministros, jamas dejaron de consultar al barón de
tros. Pues mientras, se rees fijadas en obsequio de! tener, mientras solo se veia seguirse pacificando el Sur n del Oriente, en donde el el tratado, el pueblo de Ma-amente invadido, aprove-que se movían las pocas en un solo lugar, y candor veredas ocultas, caenso-erables víctimas, y desaparecen cou este inesperada golpe las halagüeñas espe-renzas momeutáueamenq concebidas.
Al instante dispuse q|m una fuerza se dirigiese á aquel punto, en donde elenemigo uo se detuvo mas que el tiempo preciso paja ejecutar una sorpresa, á
•P
tantos intereses individuales y distintos. Pero esta creencia esútil aunque exagerada, porque nos impone el sabio temor de prestar motivo á la crítica, y armas á la maledicencia.
Noble y santo es el amor propio quo nos afianza eu el cumplimiento de inestros deberes, que se cifra en permitirnos exclamar col uu orgullo justo. Nadie puede mostrarnos la mauchi mas pequeñaenuuestracou-lucta ui eu nuestra conceucia. Loable aquel que nos
Seguu cuenta Alejandro Dumas; al someter su Cristina, una de sus primeras y mejores composiciones dramáticas al exámen de un censor que pasaba por sabio, y cuyo nombre no recuerdo ahora, recibió el caritativo consejo de renunciar á una tentati va infructuosa, de volver al bufete donde trabajaba ganando ciento veinte francos al mes. El amor propio del poeta dramático se reveló contra una sentencia que comprendió injusta, y deseoso de rehabilitarse á
hace soportar con valor las privaciones y hasta las ne- sus mismos ojos, recojió su obra desdeñada, y se la cesidades, trasmitiéndonos el miedo á la humillación ; entregó á uno de los hombres mas ilustres de Francia, que sigue al desorden, al abatimiento que originan las ■ á Carlos Nodier. La respuesta del autor do Juan Sbogar extravagancias. Digno de imitación en fin el que nos ¡y de Teresa Ober, fué felicitar ardientemente al joven
uestras! adorador de las Musas, fué reconocer el fuego celeste, en el la inspiración divina en los conceptos de su pluma, y nociendo la causa de la cortesauia seria con que al ¡ trabajo y el estudio para salirde la oscuridad, y el que; salvarle con su aprobación del desaliento, que hubiera Yolvieudo á Marcelo, repito que se acordaba de presente la trata, lio hubiera pensado en mis adentros nos inspira la ambición de distinguirnos por el talento, podido desviarle de la carrera de la fama y de la ri-
69te cuento siempre que veia á Tomasita, pensando ¡ mas de una vez que el estuche de oro le veudria perfectamente para | poco puedes cifrar tu orgullo eucubrir su berruga. Ninguno se encarnizaba cual él,
i	*	«	----J.L.. I----------. .! «..kx.A„U ,u
en IHS Clianzas a uauu lu^ai «»ajciui lui/x/.cuiu v.v. _	_	_	_____
carne, situado con tamaña originalidad, y lo uuico que quienes impele á engreírse al justante con- el menor
¡Oh amor propio........! y en que lahouradez, la instrucción y la virtud.
Seguu os espliqué ántes, el falso amor propio
queza que ante él se ha abierto después.
De todas las satisfacciones del amor propio, pocas
Aqui aquel aunque frívolo no toma una tendeucia ofrece mil rasgos chocantes y ridículos. De él nace la igualarán sin duda á la que experimentan el chutante
1	í*ai>ti/.iai>Afl vaniJnorio 6 I finviflia niifi hnafantftft p.tn«r¡mflnt!in j>n nrpa^vwrin ripiar «I oiitrn* 3« un« nhi*a	¿ n»	«(.i —,
IMPERIO ALEMAN.—PRUSIA.
Lo siguiente respecto del discurso de la corona, lo publica la Kölner Zeitung. Eu la sesión de hoy el ministro, barón Munteuffell, protestó en la cámara baja, que el gobierno insistía sobre el principio de la creación de una cámara de pares, pero que los minie-tros no estaban preparados para proponer uu aplazamiento de la cuestión, como quería el conde Arni-ni. El gabinete consideraba la admisión de la enmienda de este, como virtual á una aceptación del discurso de la corona. Respecto de la comisión judicial, el gabinete ofrecía garantías si se pedia alcanzar el fia de ellas. La aceptaron del discurso de la corona por la cámara debía ser seguida por el juramento del rev á la constitución; si el rey lo rehusaba, el ministerio se retiraría, y la ceremonia se tranfiriria para mas tarde.
Por la tarde, la cámara baja aprobó las siguientes resoluciones respecto á las proposiciones del discurso de la corona. Se aprobó el artículo Io sobre la imprenta, y los artículos 2? y 3? sobre el landstrum y la guardia cívica. Se difirió la discusión del artículo 4o sobre vinculaciones, Se desaprobó el artículo 5® sobre la responsabilidad de los ministros. Los artículos 6, 11 y 12, sobre la convocación de la Asamblea, después de la .disolución, procedimiento criminal contra los funcionarios, y el preámbulo de la ley municipal, fueron aceptados.
El artículo 9, sobre los distritos electores, recibió una sanción condicional.
Eu la sesión de la noche del 20, la primera cámara adoptó por una gran mayoría el resto de las decisiones de la segunda cámara sobre las proposiciones del discurso de la corona del 7 de Enero.
La Kölner Zeitung del 2 de Febrero contiene los siguientes despachos telegráficos de Berlin.
“31 de Enero.—La ciudad de Berlin ha elegido los individuos siguientes para representantes en la cámara baja del Parlamento de Erfurt: el barón Bulmv, sub-seeretario de Estado, y á los miuistros Brandem-btirg, Manteuffel y Bodelscbwing.—1? de Febrero.— El rey ha enviado un discurso á ámbas cámaras del Parlamento, expresándoles su satisfacción por la adhesión dada á ios artículos del discurso de 7 de Enero. El rey siente que no se baya aprobado el artículo sobre las vinculaciones. Declara concluida la revisión de la constitución, y que está pronto á prestar su solemne juramento á la carta el miércoles 6 de este.”
INGLATERRA.
Lóndres 7 de Febrero.
En la noche del 7, Lord Dudclley Stuart pidió en la cámara de los comunes diversos documentos relativos sobre la demanda de extradición hecha por la Rusia á la Turquía, á la guerra de Hungría, y á la ocupación de los principados en el Danubio por las tropas rusas. Lord Palmerston contestó que presentaría todos los documentos relativos á estos negocios, y anunció que la Rusia pensaba reducir de 46 mil á 1Ö mil hombres su ejército cu la frontera del Danubio.
La nueva ley de navegación sigue bien; los puertos están llenos de buques, y las construcciones navales nunca han sido tan activas. Se anuncia que el Lord de la tesorería ofrecerá 2 millones de exceso. Esta suma, resultado del incremento de la prosperidad del pais, se aplicará á la supresión del impuesto sobre las ventanas y á otras contribuciones impopulares.
Acabado lanzarse en Londres un proyecto que eclipsa la idea del telégrafo submarino de N. York á la isla de Wight. Trátase de construir uu ferro-carril de Calais á Mooltan, en medio de la India, á unra distancia de 3800 millas, y cuyo costo será de 38 millones de libras esterlinas.
BRASIL.
Pernambuco 22 de Enero.
Una carta publicada en el Express de N. York dice: “ Nada se ha hecho todavía por la Asamblea nacional para consentir en la demanda del emperador para que se aumeute el ejército y las fuerzas marítimas. Parece que una gran mayoría se opone á esta medida.—El estado de los asuntos seguia lo mismo y esto que tiende á impedir el recibo de los frutos, junto con la superabundancia de artículos importados, hace qne el mercado se presente desfavorable á las negociaciones.”
(Traduc.)
oir en el próximo beneficio de la Sra. Bossio y el Sr. Marini, que han escojido Los Hugonotes para si» noche de gracia. También el amor propio de los principales cantantesde nuestra excelente compañía lírica, habrá quedado muy complacido cou los repetidos a-plausos que resonaron el mártes durante la egecuciou del Macbeth, y el juéves de la delicada Lucia di Lam-mermoor, dada a favor del Sr. Federico Badiali el cual consiguió los honores de la chiamatta después de la lectura de su composicision poética.
¡Oh! la opera toca á su término!...........La com-
pania lírica dejará nuestras playas el dia 17........
El abono termiua hoy con la salida de la bella Tedesco. la prima donna de fresca voz y figura simpática en
la deseada Lucrecia Borgia........Nuestra diversión
favorita, cesará de consiguiente en la entrante semana! Sonreidnos pues, auras perfumadas de la primavera: corouaosde rosas y delirios, amables ninfas que presidís en las campestres danzas: llegad espléndidas noches de los trópicos sembradas de estrellas relucientes.

-Ctu OA- IB Ili i'
obsequian á una señora, acojidos la tratan con estudiada
que la berníga le hacia gracia, que le seutaha divina mente.
Creeis empero que Marcelo acabó participando su Vanagloria eu ir pregouand de esta convicción óá lo menos mofándose de la nariz me adoran—pero yo uo les hago caso..
de la imponente matroua?____— Porquécausa?______—1	*
me preguntareis— por una muy sencilla. Una ocasión
que mostraron á la añeja coqueta un gran cuadro re-_____	_	____
preseutaudo á Aleibiades, guiando su carro en el Circo ocupan de lo que hacem Griego, y dejando atrás á todos sus competidores, ex- imagina que los o'os de lai
i en el, qu
i asemeja á Maree- accioues
que rabien de celos! Una de las foi
,	.	,	------------ -------tiuui/.auuiw cou ios ñaues soore ia yema, con ia8
todas las prosperidades, el insensato afau de brillar pa- tasiarse con su talento, aplaudirles frenéticamente y músicas de las retretas y los paseos en las serenas tar-
expresarles cou los Víctores de entusiasmo su justa des de la ausencia de los placeres del invierno que de-
! aprobación. No ha muchas noches que este doble tri- j tras de nosotros huyen ya.
jbutoá una composieiou célebre y á los actores que j Puesto que de amor propio he tratado, añadiré que
"	'	\ del Sr. Abadie, hábil
que los que desean po-
„	____ .MI________Hecho con la mayor cía-
.y las dejo nuestro sexo como una protectora y éjida, nos muestra la Stteffeuoue y la Bossio, Salvi y Marini, obtuvo un rulad y limpieza posibles, se acuerdan al instante de cual el ángel resplandeciente de la gloria la estrella éxito brillante en las dos noches que completa se re- su habitación situada en la calle de O-Reilly. Los me-
--	-.-ii-- •	• • -	—— re-
lamú con entusiasmo.
— Qué hermosa figura!
mas mas comunes	que	toma	el	que	alumbra las frentes ilustres, y los esclarecidos nom-	presentó. Marini cantó cou la gracia que ese artista	dallones, cajitas, alfileres y otros objetos que para
amor propio; es inspirarnos la idea	de	que	todos	se	bres.	tan trágico en Afila y Hernani sabe encontrar sin em-	tratos tiene de veuta el Sr.'^Abadie, merecen igualmeu-
La venganza de su amor-propio mortificado pres-	bargo para los pasages jocosos, suromanza del primer	te el favor de los elegantes de ambos sexos.
tó á	Dido el heroico valor de castigar casi misma el	acto, y la Stteffeuone y Salvi produjeron tanto furor^ Adiós ahora, queridas lectoras: me despido de	yo
que
os y pensamos. Cada cual multitud se hallan clavados
k> N......pues este también es muy buen mozo!
Y desde que supo Marcelo la opinión que Toma sita tenia de él, ya no se acordé de su vejez
te, no :
de método de vida, sin exclamar meditabundos—¡qué arrimar al pecho ebúrneo al áspid ponzoñoso que la li- ¡ y la verdad, la inteligencia con que la predilecta prima os dedica vuestra amiga—Felicia. dirán!—cuando quizás nuestra existencia se pierde á! bertaria de caminar vencida y humillada detrás del;donna y el tenor acreditado desempeñaron ese trozo
I., n <] a a »HAinial n ni M o il A mi ni traatn aaa¿«.. ~	1 .	_-- .1 „	1	____-___1	1_______ 1	i	- t __•__ 1____ 1	i	i ^
de sus ridiculos, ui de su berruga eu la punta de guisa de arroyuelo olvidado eu el vasto occéauo de carro de triunfo de su altanero vencedor.
bellísimo, han despertado vivos deseos de volverle á