Buen negocio.—Se vende un órgano de
caoba, de Escaparate, coa cuatro cilindros que contienen veinte contradanzas criolla.«, cuatro polkas, cuatro wal3es y el aria final de la Norma; se da muy barato por realizar: en la calle de Aguiar núm. 11 darán razón.
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa de mam-
posteria, teja ó azotea, sin gravamen, en bueft punto de extramuros, que su valor no exceda de2000$: impondrán en la calle del Palomar núm. 145.	4
HILAS. -Se comprarán siempre en la bo-
tica del hospital militar de S. Ambrosio.	14
Se desea comprar nn cocinero sobresa-
Heme y de buena conducta: calle de los Oficios núm. 4.
Nueva sociedad.—Habiéndole convenido	cafe£s.
á D. Ramón Sendra, el separarse de la sociedad que teniu for- J!inos:.*;•••• -•1......— «
ruada por cuatro años en la dulcería de la DOMINICA, que gi-1 Pnmera calidad..........— á
raba bajo su nombre y dirección, tiene el honor de ponerlo en co- i i:e 8e5HB«a ídem.. — á
nocimiento del público, y avisarle que desde esta fecha ha Té*\lj¡5e. tei‘cera mem....— ú
mado sociedad con D. Clemente María de Cuevas, dueño \e \aNJnacne corriente y bueno-....	— á
H' 'Mhb--------------------1_rL_1.11	» Of
confitería LA DIANA, en la que el Sr. Sendra ha unid guay bien conocida dulcería del BRAZO-FUERTE, ambos establecimientos girarán bajo la razón de Se pañía, esperando que se servirán dispensarles la pro siempre los han favorecido.
LA DIANA,
Se han hécho algunas ventassi' Vtida muy superior á 9| ps. de io
. jos del Sr. Aroztégui frente la puerta del Carpineti junto ú el puesto de frutas.
Sin operac.	PARA HAMBFRGO.
El nuevo hermoso bergantín goleta español LUIS, (A. nú-J	mero 1.) capitán Mundaca, forrado y claveteado en cobre: udmi-
- juintol y una te solamente á flete tabaco en rama y labrados, como igualmen-
REGRESO.
De ¡Vuevitas los dias 9y 23 al amanecer.—De r»vk ■ días 10 y 24 por la mañana, toearáen Sagua el	' "en iÍ00
güira para Matanzas los días 12 y 27 á las salidas del sol* * M'
PARACAYO-HTT.SO, CHARLE3TON Y SAVA\vT7T Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los di. a '
nía ...._•	® 1
^que i UricANA... i AÑIL.........
ARRENDAMIENTOS.
Se solicita arrendar una estancia que
esté por la Vibora, el Cerro ó Guasabacoa: informarán en la calle de Anton-Moco núm. 65, barrio de Chavez, ó en la calle del Palomar núm. 2.	*
ALQUILERES.
En el taller de maderas calle del Prado
5, esquinaá la de las Virtu les, se alquila una negra ex-ivaftdera y planchadora; otra servicial á la mano y re-
número
celente lavand _	_______________^
guiar lavandera; un negro joven, excelente para la mano y servicial de casa; y se vende una muía de trote, muy superior, sana y sin resabios, buena volantera: también se alquila para la temporada, una casa muy fresca y bueua, en Guauabucoa (rente á Santo—Domingo.	3
Se alquila una negra general lavandera,
planchadora y cocinera, muy humilde: calle nueva de S. Isidro numero 2.	*	4
Se alquila una casa en Guanabacoa, calle
de Luz esquina al callejón de la Güira, á la otra puerta del Correo; tiene siete cuartos, cocina, despensa, caballeriza y cochera, todo muy bueno, y muy fresca: calle de Aguiar n. 51.
Se solicitan 30 negros en clase de alquiler
para un ingenio, donde se tratan bien v permanecerán todo el año: también se compra igual número siempre que sean de todo trabajo: calzada de Galeano núm. 76, entre S. Rafael y S. Miguel, tratarán del negocio.	*	2
Se alquila en Guanabacoa una casa de
manipostería y tejas acabada de reedificar, á tres cuadras de la plaza, con buen frente y dos ventanas de hierro, sala y cuarto espacioso á la calle, tres cuartos mas, cocina, comedor y demas servidumbre, eon un pedazo de terreno al lado, cercado, en donde á poco costo se le puede hacer cochera 3' caballeriza: en dicha villa, calle Real esquina á la plazoleta de, Santalla, bodega de Sabadí, impondrán.	2
Se alquila una casa en la calle de la Con-
eordia, entre Perseverancia y Lealtad, con /.aguan, cuatro cuartos, cocina, despensa y demas comodidades; es do manipostería, ma^era y tejas: en la calle de S. Migue 1 núm. 112^ tratarán.
j CERA blanca de la Habana... á
Confitería y repostería de Sendra y comp.,	^ ¿
esquina de las calles de Cuba y Obispo, fren-	corredores de sem vna
te al Excmo.Sr. D. Joaquín Gómez.	De Cambios.—-DonRafael^ ^Sentenat, y D, Ignacio de Loira.
Por el anuncio c
«i
10 pasageros.—Impondrán en la calle del Tejadillo numero 60, |cJe eadamei», la hermosa y andadora trnguiu aniericana^nr ^
sil consignatario	de vapor y Correo de los Estados-Unidos ISA BEI If
D. SERAFIN BOLIVAR.	toneladas, su capitán Kollins: las personas que tomen na¡?re 5
•— —	------- ---------- — |este buque, podrán llegar a Baltimore 6 New-York íi??ea
PARA MARSELLA O GENOVA.	dias después de su salida de este puerto, dirigiéndose no C-mco
La fragata española SEBASTIAN, capitán Lerra, decidirá ¡ al primer puerto, y por mar al segundo por uno denlos*vtIerri* .........................................:ar »» mas.—Lo ¡ Northerner ó Southemer, para cuyo efecto aguardará
: viage si le ofrecen á flete unas 501) cajas de azúcar ! despachan
M. DE EMBII/Y COMP.
I chos vapore i Charleston
el dia de hoy, ya c _
do, que desde esta Icluu uu¡> x.uv,imu«*»«. vuuouuucuicuvc, mmu *	_
en este establecimiento como en el del BRAZO-FUERTE, los «	’ _ .	, .	,	«.
que procuraremos tener bien surtidos de cuantos efectos requie- LXbTRCOlOH uGl uBpOSlbO,-re nuestro arte y lo tiene bien acreditado nuestro D. Ramón Sen- ¡ dra.
. síndico ¡
es la entrada de la fragata Isabel II, la cual salili a j>arn este puerto los (lias 1. © y 15de cada mes aj unte carga a flete y pasageros, siendo esto’s perfectamente 1» ■ mHÜ	jdos }' Oatados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cavo-I»
Saldré á la mayor brevedad la hermosa fragata francesa y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en il ^
. ». . —.	» v	x	_f.__ H a_*_í. _»1»	— J — 1. n I f 4 (14l ñ	1) q t\ lún A /v	««	» n. n	I .. . ¿h.aum —_ 4— —	j —	—	— — XI ¡
PARA MARSELLA.
Efectos que han
i	balido al consumo de la plaza.
.	•	• .	- ,	-	-	i Por Sthamer y cp.—I00pzas.de listados de alerodou. !
Parabién encontraran un vanado surüdo de cajas de toca- Por villoldo Wardrop y cp.-600 doc. de carreteles de
dor,	canas ti tos, ridiculos y una infinidad de objetos de fantasía,! jQ ajg0(jon	*	1
teniendo todo lo necesario para adornar dichos objetos de confi- j PorB Clal.¿e y cp._30 nzas. de 'dril .le algodón.—400 tes y pastillages de Francia, pastillas iluminadas yotros adornos Lje coi,íta je ¿leodA, *	g
de capricho.	^	®
Desde esta fecha se hacen cargo ambos establecimientos de j poner mesas, tanto para refrescos como para comidas, pues en j dichos se encontrarán todos los adornos y servicios necesarios, tanto de bajillas, centros de mesa, candelabros, cubiertos dora- ¡
dos,	&c., en la que esperamos que tanto por la variedad de objetos nuevos que podremos presentar acompañados de unos pre*
ZANGRONiZ V HERMANOS.
PERDIDAS.
Se ha extraviado un loro de la casa nú-
mero 107 de la calle de Bernaza; la persona que lo hallare y lo entregue á su dueño D. Antonio Diaz González, será gratificad en Tai forma que no quedará descontenta.	3
Se han extraviado de la casa calle del
Obispo uúiu. 63, dos tenedores y dos cucharas de plata, los dos tenedores y una de las cucharas tienen las iniciales R. H.y la otra cuchara T. G.: se suplica á la persona á quien las vavan á vender A sepa su paradero se sirva avisarlo en dieba casa.' donde será gratificada.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas. Barca amer. Aúna O,Guircovích, de Trieste.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado desde el dia 23 de Abril del
presente año el negro criollo Simeón, de oficio calesero; tiene licencia para buscar amo, que se le dió el mismo dia 23, y desde aquel dia no ha vuelto á casa de su amo; sus señas son: estatura regular, de 22 años de edad, envuelto en carnes, va vestido con ropa listada y sombrero de jipijapa nuevo de ala chica; le falta el diente superior del frente, y lo han visto andar en volantes de alquiler por los alrededores Je la plaza del Vapor. El que lo entregue en la casa número 1, calle del Obispo frente á la Plaza de Armas, será gratificudo con una onza de oro, y el que lo abrigare será responsable á cuanto haya Jugar.	3
Ha fugado de la casa de su dueño el dia 6
del corriente, lu negra Merced, como de 32 á 34 años, baja de cuerpo, envuelta en carnes, con tutos bálticos eit el revés de ambas manos cerca de la muñeca, nariz chata, ojos pequeños, dientes algo separados y el pelo cortado. Sesospechaque pueda estar, cou licencia falsa, en alguno de los pueblos inmediatos á la ciudad, por loque se suplica álos señores pedáneos procuren su aprehensión. Eu la calle de Escobar número 86 se gratificará al que la entregue ó dé noticias ciertas de su paradero, haciendo responsable á daños y perjuicios ai que la abrigare.	4
Ha fugado hace uu mes el negro criollo
Dionisio, de estatura regular, trabado, un poco colorado, tiene varias cicatrices en la cabeza, ha sido del partido de Melena del Sur, donde fué aprehendido hace pocos dias, y se volvió á. fugar. Se gratificará á mus de la captara en la calle de O-Reilly núm, 17, ó en lu de S. Raf el núm. 12.	7
Hace como tres meses que fugó el negro
Andrés, de 30 años de edad, estatura alta, de oficio jornalero, y es muy conocido por un lobanillo bastante grande que tiene en la cara eu la parte de la barbadillo. Lo han visto por el muelle con pantalón y camisa blanca y sombrero de jipijapa, y es de presumirse que transite con licencia falsa ó digu que es libre. El que lo entregue en la locería y cristalería La Mariposa, calle del Obispo núm. 124, en la acera del frente de la antigua de Melicet,será gratificado con media onza de oro, y el que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios.	»
NOTICIAS SUELTAS Una señora recien-llegada de la Península desea acomodarse para el gobierno de una casa ó para costurera de toda clase,"teniendo personas que abonen su conducta: calle de la Habana núm. 30, esquina á la déla Obrapia. *
fpiassEswsE'.«#, íE3! Retratos con vivos colo-
res, desde los mayores en plancha de 6 4 7 pulgadas hasta los diminutos para sortijas. Grupos de los mas numerosos y difíciles, en cuadros elegantes.—Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado, núm. 116, de 6£ á 12 de la mañana.
i^p'NüTA.—En este elabor-ato-rio hay de venta todo lo concerniente al arte, inclusa la SAL 1)E URO, preferida por los mejores retratistas de Europa y Norte América para fijar y hacer invariables los retratos (con el lino colorido), como se podrá demostrar.
Letra inglesa comercial.
i •	.	,
tañes de buques y al público en general, que siempre tendremo un abundante surtido de dulces del pais eu almívar, en pomos de todos tamaños, latas de fruas.de idem extraídas al aire, cajas de jaleas y conservas de idem y demas renglones del puiá que se espenden parala exportación en precios muy módicos.
En ambas casas habrá constantemente un gran surtido de helados y granizados, tanto de frutas de Europa como del pais, desde las diez de la mañana hasta las once de la noche al módico precio de un real sencillo la copa: también se servirá leche helada, chocolate, refrescos líquidos de toda clase, vinos y licores tanto extrangeros como de España, de todas las clases conocidas.
41 frente de ambos establecimientos siempre estaremos ambos. y taniDicn tendremos personas muy conocidas del público y muy inteligentes, para que se hagan cargo de todos los pedidos qne se presenten y hacer todas las rebajas posibles, lo que esperamos merecer el favor que siempre nos ha dispensado.—
Sepdrá y compañía.	•*	46
Despacho de comidas para fuera.—____________________ rios
persona que guste gozar por 12$ mensuales de un buen sazón &
al estilo de casa particular, ó pedir algún apetito para algún en- ¡_
ermo que estuviese desganado, puede dar aviso en la calle de; TARA CADIZ SEVILLA MALAGA O GIBRALTAR. Compóstela, entrando por la muralla, á mano derecha, última La nueva y velera nolacra española ADELA, capitán D. casa inmediato á la esquina de la calle del Sol, frente á la tala- i José Domenech, for ruda v claveteada en cobre, admite carga á barteríanúm. 138: también se solicita uno ó dos negros vende- flete y pasageros los cuales serán bien tratados y alojados, dedores para alquilar.	J6 I hiendo salir dentro de 10 ibas.—impondrán el capitán á bordo
Imprenta del tiempo, sita en ia ó sus consignatarios
calle de Aguiar núm. 45, entre las de Riela y Teniente-Rey.— ¡-_________________DKAKE HERMANOS \ COMP.
Este establecimiento, surtido de abundantes tipos, viñetas vi	„	.	, .	,
adornos, puede desde hoy hacerse cargo de cualesquiera im- j	„ rara Cádiz con escala en el Lazareto de Vigo.
presiones que se le encomienden, contando con excelentes y en- j .	fealdra fijamente el día. 1. del próximo Jumo la hermosa
tendidos operarios, v ofreciendo exactitud, esmero y precios fragata española BEI IGA, su capitán D. J. A. de 4 illar.es módicos	'	Q	buque de primera marcha admite carga v pasageros para los
DON MARIANO ALCAYDE, se encargaqne ticne ““sobri^^^^
en la Córte de pleitos, de solicitudes de toda especie, de admi- j --—
j o¿fí abana ios señores	J	leston, y eii
___	_ ORARE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COST^eT^''' VAPOR SIRENA—Su capitán don Manuel Paz.—Regiani ' de viages y tanfa de fletes y equipages. 6 en,° Toños los lunes á las doce del dia‘saldrá de Batabanó n Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Cartas y Bailen ,-Jj* miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de O* tes.—Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la loma, y Colon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de r Ion á la «Joloma, continuando a las once para Dayaniguas g • rá viage á Batabanó á las cuatro de la tarde del misma di¡uÍU gando los viérnes por la mañana.	“e‘
PAILEBOT CORREO DE LA ISLA DE PINOS.—Su hm D. Francisco Pérez.
=v-....... — i cuales aeran b.cu alojado» y trutado-s.-Impomlráu el CM»'»ñ'geB „.ensualeseuel ótáeo siguiente:	‘
abordci o uu» consignatario^^ HERMANOS Y COME.	| Nu J^GerímV10'"'1^0" P°r *“	3ald,á de Ba,ab“* para
Los miércoles á la madrugada regresará á Batabanó.
hl' I	TARA CANARIAS CON ESCALA EN V1GO.
id Saldrá para el 10 del mes próximo venidero la fragata DU-‘ | QUESA DE LA VICTORIA que está acabada de forrar y cla-Por Lawton y Tolmé.—1219 varas de coleta blanca de hilo. ¡ vetear de nuevo encobre, admite carga y pasageros para ambos —  ---------------- -------------——-i ■ .	i puntos, en laque encontrarán las mayores contenida des y el
Buques que tieneu abierto su registro. !Uue"tmt0, riue,!;u <;nPÁ,aI? !‘ene .acre,<1ia<l0 en la carreraj
*	______ °	¡pacha en la calle de O-Reliv num. 129 esquina trente al muelle
Tara Gónova pul. sarda Nueva Providencia, cap. Praeli. de U«ballerio almacén de viven» de loa Sres. Tosas y cp. por D. J. R. Solazar. _ _	_	.	I	PARA BOSTON.
ciosmuy módicos, podremos tener buena' aceptación. '	! BaJ?	amer- Robert Pat,r!c, caP- Puddington,j Saldrá dentro de 10 dias, la nueva y muy velera fragata
lauto de frutas de España en alnnvar y extraídas al aire en I,ül	y	_	.	nmprJpftnn CAROTJNF. C DOW su canitan Blanchard. forra-
pomos, latas y botellas, como latas de todos tamaños de toda cía-1 vPT^méWeS bCrg* 1Dg‘ Bnllanle’ cap- Gutbleton» Por Law" da v claveteada en cobre, tiene la Inavor parte de su cargamen-se de sustancias francesas y españolas, se encontrará un buen j1011 í 1 ol“v,. .	_	,	, „	. toc:omi)ronietídoadmiteáfleteelcóinputode500cajascleazá
depósito de dichos renglones para el espendio del por mayor y • Para Cádiz fraer. esp. Correo num. 5. caD. JardelL ñor Ar-¡	P.	.	, ,	i-1 a-----------
menudeo; y en dichos establecimientos se encontrarán los catálogos con el surtido de las clases y los precios mas arreglados Recomendamos mucho á todas lus casas de comercio, capis
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. amer. Gustavo, proc. del Havre.
PRECIOS DE PASAGES.
BUQUE3 A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el miércoles 2 del corriente la nueva velera fragata americana PAQUETE ADELAIDE, capitán Cobb, forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y tabacos, como también jpasageros los cuales serán bien alojados en su hermosa y muy cómoda cámara \y recibirán un La buen trato.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignata-
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el jueves 6 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE RAP1D, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, admite á flete el eómputo de 300 cajas de azúcar y tabacos; y también pasageros ios cuales serán bien trata- j dos y alojados.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consigna- ¡
! ríos.
DRAKE HERMANOS Y COMP._______
SE FLETA PARA CUALQUIERA PARTE DEL MUNDO, j De Batabanó á Dayaniguas.......
El nuevo y arrogante bergantín español SAN GÍNES, ca- j De^ idem á la Colonia, Colon, Punta] pitan Uribe, forrado y claveteado en cobre (A 1 al Lloyds) dej ~ porte de 900 cajas.—Informarán su capitán á bordo ó sus con-1
signatarios	., _ _—
JOHNSTON H ARVE Y Y COMP.	I)e Batabanó á Nueva Gerona_j
huquesdevap Id.de vela.
PARA BARCELONA.
Saldrá dentro de pocos dias el hermosc bergantín español SOLITARIO, admite pasageros que hallarán las mejores comodidades en su espaciosa cámara ofreciéndoles su capitán D. Agustín Frau, el mas esmerado trato.—Impondrá el mismo á bordo ó sus consignatarios los Sres.
SAMA Y IIERMAÑO.
nistraciones de fincas, del percibo y pago de sueldos, rentas censo, de la asistencia ¿ subastas, de compras y ventas de papel de la Deuda, de su conversión y renovación, de operaciones comerciales y de cualquier otro negocio que se le cometa.
En tal concepto ofrece sus servicios; en inteligencia de que á la práctica y celo reúne el tener infinitas y buenas relaciones en todas las oficinas, como empleado que ha sido de la Dirección
general del Tesoro veinte y dos años.	I —p vr^rr.t?	t> \ u a u a unr'r \
El que guste valerse de sus servicios podrá dirigirse á él,	, , , _ PARA BARCELONA,
franqueando las cartas, remitiéndole el correspondiente poder,:	Saldra ala mayor brevedad la nueva y velera polacra os-
cilando fuere necesario, con la cláusula espresa de sustitución. ¡ pañol a JO\EN FRANCISCA, y admite carga a flete y pasa-Vive en la calle de la Cruz Verde, núm. 4, cuarto segundo, geros á los que ofrece un buen trato su capitán D. Ignacio Do-
Consultas gratuitas para las enfermeda- ¡ i«—impondrán sus ccnsignatenos
des de los ojos.—Desde el din 10 de Mayo el Dr. Carrón du Vi-' —----------------------— -----——-----——---------------
liards dará, con asistencia del Dr. Finlay, consultas gratuitas á j	PARA CADIZ.
los pobres en la biblioteca déla Sociedad Económica* .situada! Saldrá del 12 al 15 del inmediato Junio el bergantín espa-en el convento de San Felipe, de ocho á. diez de la	*o- ! ñol MANOLITO, su eapitan D. José Fuentes, admite carga á
dos los jueves y domingos.	3 y pasageros para los que tiene buenas comodidades.—Lo
üüül ■ '*■'	- ©Jachan los Sre3
-----	SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA AMBERES.
En derechura se despacha dentro de breves dias el bergantín goleta belga REMBRANDT, su capitán Arends,.admite tabaco en rama y torcido á flete si se presenta con oportunidad.— Impondrán los Sres.
BALBIANISEEGER Y COMP.
PARA TRIESTE.
La fragata americana COSTERELLA, capitán Dickey, A. 1. tomará á flete unas 500 cajas de azúcar y saldrá en pocos dias.—I mpondrán
M. DE EMBIL Y COMP.
m o	i O s ! I & Î «	popa.
9	Tf* ! ^	5 .
10 .	6,4.	6 .
4 •	2 i 1 2	2 .
1 2	2 11?	3 .
. .		6 .
3	.
4 1 1
4
24
24
1
1 .
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad, la goleta MERCED, patrón Aguilar, admite carga á flete y pasageros.—Impondrá su patrón en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila de Oro, v en la misma calle frente al Y olean.
I). SANTIAGO ALMIRALL.
VAPORES.
¿Ilk
• i m . j te o o i S Sä « 0 o ¿ja	• ^ 1 i *5* « ¡ S' O i c-' œ ' <v £ J
. .412.	4 3 .!
. .412.	4Í 5 .!
• I - 2| - 31 .	2I 1 4
1.2 . 3 .	21 2 .1
■ 1 ■ 4] ■ 61 .	4| 2 .[
1 .! 6 .
\l>y.M DE CARO \s DE El ECTOS, DE TABACO Y ANIMA LE sT
De Batabanó á Dayaniguas._____
De idem á la Coloma, Colon, Punta
de Cartas y Bailen..........
De Dayaniguas á la Coloma.....
Coloma á Punta de Cartas y Bai De Batabanó á Nueva Gerona.
1; * Cada ,l“a carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage 3’ dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real ñor cada tercio.	*
03 Dos niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.	El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los jueves, viernes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente á los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto 4 donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el
miijumiisi
_ * uaui.
• *
Entrada de buques.
De Trujillo en 10 dias berg. esp. Semproniana, cap. Salas, ton. 90, con efec. D. J.R. Salazar.—Pasag. 6.
De Sierra-Morena en 5 dias berg. amer. Hibernia, cap. Elliot, ton. 211, con mieles, á D. S. C. Bnrnham y cp.—Pas. 3.
De New-York én 19 dias frag. amer. Palmeto, cap. Belt, ton. 341, con boc. á Viñas, Llaballol y cp.
PARA SAN PETERSBURGO.
La nueva y velera fragata americana CLINTON, capitán Delano, admije á flete tabaco si se presentase inmediatamente.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad posible la goleta ESPERANZA; su patrop D. Antonio Cabrera, admite carga y pasageros á los que se les brinda el esmerado trato que se tiene de costumbre.—Impondrán en la calle de los Oficios número 80, por lo Sres. Máciar y Pesan!, en la del Teniente Rey uúrae-
ro 14._____________________________________________
PARA SEVILLA.
Saldrá positivamente el domingo próximo el bergantín Salida do hnnnoc	español SAN FERNANDO, nuevo y de primera marcha aca-
fijauua uc Ull4uce'	bado de forrar en cobre admite pasageros que serán alojados
Para Matanzas y Cowes frag. sueca Alexander, cap. Bina- cómodamente en su espaciosa cámara y tratados con todo es-ceheseu, por Sthamer y cp.	I mero p0r e\ capitán D. José Antonio Zabala.—Impondrá calle
Para Marsella frag. esp. Joven Agustín, cap. Domenech, j- iAqTiGrína núm 4 por Fontanills Llanusí y cp.	!de l0S °fiC1°8 nUm*	p. JOSE DE LA PORTILLA.
Para Charleston berg. amer. Somera, can. Watson, por D --- '	'
S. C. Buruham y cp.	'	| PARA CADIZ CON ESCALA EN ELLAZAlvFiT O DE V IGO
Para Sagua berg. amer. G. W. Brihkérhof, cap. Orocker, i Saldrá del 25 al 30 del corriente mes la hermosa, fi^&ta es-por Droke Hermanos y cp.	> pañola BETICA, su capitón D. José Antonio de Vily res bu-
Para el Havre frag. francesa Gustave,*ca]>. Donal, porZaiy 'ye de primera marcha, admite carga y pasageros iós que groniz y Hermano.	\e bastantes comodidades.—La despachan los Sres.
Para Cowes frag. amar. Sylphide, cap. Laurv, por D.	SOBRINOS DELEXCMO. SR. D. JOAQUIN GOM^Z.
los Tyng.	*
la 5^ quedaba porsotav. frag. esp._______. / .	;
VAPOR CUBANO.—Stt capitán D. Francisco Domínguez Saldrá para Matanzas los lunes á las 10 de la noche, continuará á Cárdenas y Júcaro los martes, regresará á Matanzas	_	_o____
los miércoles y seguirá para la Habana los mismos miércoles á | conocimiento y guía, para quesepuedan dirigir oportunamente i las diez de la noche.	i los sobrecargos, y no nava interrupción ni demora.
Volverá á salir para Matanzas los viérnes á las diez de la! 5. La Empresa 110 responde á falta alguna que provenga de noche, y regresará los domingos por la mañana.	la inob servencia del precedente artículo y no conste su conocí
mientoen los libros de la misma.
6.	* El equipage que exceda de dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen v costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente guia
8.	d Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.	d Las horas de salidas señaladas en este reglamento serón
infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, cali ede los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Playa y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamaníe-y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez porD. Francisco Gener, en la Catalina de Guanepor los Señores Lianuza y compañía, en los pnntoo do escala por encargado» de los alnmcu-nes de la Empresa, y en Batabanópor los capitanes y sobrecargos
PARA NEW-ORLEAS.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHK), al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J. F. Schenk, de 3000 toneladas de construcción, se aguarda en este Puerto del de New - York sobre el 4 de Junio y seguirá para su destino pocas horas después de su entrada. E ste hermosísimo buque tiene dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, reúne cuatro hermosos y espaciosos 6aÍones arreglados con todas las comodidades que puedan apetecer los pasageros, los que disfrutarán de un fino y esmerado trato, no teniendo nada que desear. El pasage de la primera cámara es 35$, y proa 25 que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pusaráal Sr. comandante de este puerto—Impondrán so-otros detalles sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy andadora fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados David D. Porter, de mas de 3000 toneladas deconstruccion, con dos máquinas de vapor dobles, de la fuerza de 1000 caballos cada una, enteramente igual y con las mismas comodidades para pasageros que brinda el vapor OHIO, llegará á este puerto del de Chagres, sobre el 3 de Junio y verificará su salida pocas horas después de s:i entrada . El pasage en la primera cámara es de 70$, y en la segunda con igual trato que en la primera 55$,,y el de tercera 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión
EXPORTACION.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza.en diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta de Anas de 2000 ejemplares en los cuadernos del profesor. Calle del Prado núm. 116.
Se solicita un mayoral para una estancia
próxima á esta ciudad, que sea hombre iuteligente en los labores propios de tales fincas, que sea soltero, honrado, de buena conducta y que tenga personas que lo abonen: calzada Real del Cerro núm. 135.	.	. ~
Se solicita un mayordomo de ingenio que
haya desempeñado esta plaza }' que sea celoso en atender á la enfermería, con abono de inteligencia y honradez: calle de Com póstela núm. 37.	.	—	.
Fiesta religiosa—El domingo 2 de Junio
se tributan solemnes cultos á Ntra. Sra. de la Caridad en la iglesia de Guadalupe, promovida por un devoto y varias personas del barrio, para que nos liberte del mal epidémico que nos aflije, con salve la víspera; estando el sermón á cargo del Pbro. D. Jacinto Martínez: y se avisa á todos los fieles que quieran concurrir, para general inteligencia; y una escojida orquesta que esta ensayando una misa en que cantarán inteligentes profesores.
En la calle del Empedrado núm. 4 se solí-
cita alquilar una criada que sea muy buena costurera, servicial de mano y de buenas costumbres.	_	4
Siéte mil pesos se dan á premio con dos
buenas hipotecas de casas de 3500$ cada una: calle de la Amargura núm. 28.—En lu misino se venden dos negritas, la una de diez años, con principios de costura, inteligente en el servicio de una casa, y la otra de siete años, bonita presencia, y ambas propias para lo que miierun aplicarlas.	4
EÍ Ldo. D, Joaquín José del Valle y Ra-
mirez, con motivo de su grave enfermedad, hace presente al público en general y al comercio, que desde mucho antes corre con la administración de todos sus bienes su hijo D. José María del Valle y Jiménez, y que con el pueden entenderse en todos los negocios de la administración, como en los del giro y tráfico de au propio hijo.	,	%
Fiesta religiosa.—JE1 domingo 2 de Jumo
se tributan solemnes cultos á Ntra. Sra. del Rosario en la ermita de S. Nicolás, costeada por várias devotas, para que nos libre del nial epidémico que nos aflige, con salve la víspera; estando el sermón á cargo del Pbro. D. Francisco González Oso-rio; y se avisa ó todos los fieles que quieron concurrir, para ge-nerail inteligencia.	, ,	5
Se solicita una muger. bien sea blanca o
.le color, libreé esclava, que quiera acomodarse para atenderá un niño de ocho meses: en la calle del Aguila numero 98, ini-
1 El Dr, D. Juan José de Hevia, profesor
público de medicina, cirujia y comadrón, ha trasladado su habitación á ia calle de Son Miguel numero 10j.
l.os que lo necesiten eu la ciudad, podran dirtjir sus avisos a la botica homeopática, a la del Dr. S u a re*, calle de Mercaderes, ó á la barbería de la catle.de O-Reilly, debajo de la escribanía de guerra, donde lo encontrarán de doce á dos de la tarde.
Ün médico y cirujano que ha ejercido su
profesión por algunos años en el campo y después en esta, ciudad, solicita una colocación regularen una ó mas enfermeras de ingenios; el Di . D. Fernando Gonzalo* del V alie, que habita en la calle del Teniente-Rey esquina á la de Mercaderes, ini-pondm.	b .
Un individuo de bueua edad, casado y sin
hijos, que ha ejercido la pla/.a de mayoral en cafetales, potreros v vegas déla Vuelta da Abajo, solicita una colocación en cualesquiera de dichas fincas, teniendo persouus que lo abonen; en la calle de OoMosielu núm. 38 impoudráu.	fi
El Dr. D, Eduardo Finlay participa al pú-
blieu haber trasladado su habitación á la calle del Prado u. 46.
El Dr. D. Juan Matías Cabezas avisa al
público que desdn el 18 de Abril próximo pasado, vendió la parte que teuia en la botica v droguería situada eu esta ciudad, calle tlcl Obispo, casa ■limero 25, trente á la del F.v ino. Sr. D. Joaquín Gómez, v que por consecuencia desde esa fecha no Ue-ue ninguna propiedad en dichos establecimientos-	9
PARA TRIESTE.
La fragata amer. APOLLO, espitan Inghnm, A. núm. 1 re-¡ cibirá ú flete unas 800 cajas de azúcar y saldrá inmediatamente
_____	impondrá.,.	M. DE EMR1L Y COM P.
Para Buenos Ayrespol. esp. Morenilla, cap. Frisar, por D.	PARA TAMPICO
Leon García.	La nneva, y hermosa goleta española MERCEDES, se pre-
225 cajas de azúcar.	! para ^ saijr dentro de una semana. Solo admite alguna carga
18 arrobas de café.	; menuda á flete v pasageros, quienes serán perfectamente trata-
8 tercerolas de miel de abejas.	dos—Impondrá su consignatario
46 pipas de aguardiente.	1). M- DE SANTEL1CE¡8.
223 millares de tabacos.	■ — — :—————-—------------ ----------------------
Para Matanzas y Canarias berg. esp. ¡2 de Agosto, cap.	PARA CIENFUEGOS Y TRINIDAD.
Marrero, por el Capitan.	j Saldrá de Batabanó el 1. ° del entrante la goleta AMALIA
20 bocoyes de miel de purga.	j su patron Hernández, admite carga para dichos puntos.—Im-
para Falmouth frag. brern. Johanna, cap. Jackens, por D, ! pondrá# eñla calle de la Cuna esquina al Inquisidor almacén
H. Rottman.	de víveres	'	_______
1840 cajas de azúcar.	D. FRANCISCO GONZALEZ.
4 millares de tabacos.	• ----——- —	:	'	~
Para Cowes frag. amer. Saxonville, cp. Reed, por Picard y |	PARA YEAACRUZ
Albers.	La nueva y muy andadora goleta española CARISIMA, se
3190 cajas de azúcar.	| dispone á salir muy pronto. Cuenta con lás dos terceras partes
Para Matanzas berg. ing. Woodpoent, cap. Mackie, por D. t¡e su carga y admito el resto á flete si se presenta en tiempo y A. Kobbe y cp.	] pasageros que puede alojar con toda comodidad en su bonita cá-
En lastre.	_________ ¡ inara y serán tratados con el mayor esmero por su capitán Itur-
• rios.—Impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey i número 22
D. M. DE SANTEDICES. ___ PARA VIGO Y CADIZ.
! Saldrá eu breves el bergantín españor ANA, para el segun-' do admite carga ligera á flete como tabaco, y ambos pasage-j ros, a quienes ofrece un buen trato su capitán Zalvidea.—Se despacha en la calle de Tacón número 88£.
CEBALLOS Y RUBIRA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá dentro de doce dias la nueva y velera fragata ameri ¡cana PAQUETE JAMES DRAKE. capitan Smith, tiene com i prometido la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de Í000 cajas de azúcar, carga ligera y túba-j co, y pasageros para los cuales tiene comodidades y recibirán buen trato.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMAN OS Y COMP.
EXTRACCION.	Del 1. 0 de! Enero al 31 en todo de mayo j mayo.		Extracción del dia 1.	Total gral. del año.
Cajas de azúcar		3950971	125720	3418	3985151
Arrobas de café		547741	! i 0550J		547741
Millares de tabacos...	33573	12412	430	34003
Libras tabaco en rama.	1200458	594621	20975	1221433
Bocoyes miel dé purga	13463	I 1764		13463
Tercerola miel abejas.	1613	1 180	33	1646
Arrobas de cera		148561	6319			1485GÌ
Pinas de aguardiente.	3445 j	665			3445J
USTA DK GOBIERNO DKL RKAL COLEGIO DE CORREDORES ¡ PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
SE VENDELA GOLETA COSTERA SEMPRONIANA de porte de 300 cajas de azúcar, forrada en cobre, ¡y habilitada completamente según inventario que presentarán en la Calle de Cuba núm. 26.
España..................... 2£ á 6
Londres á 60 dias..........— á H
Liverpool..................— a —
Liverpool pagad, en Londres. — á —
Glasgow.................
París á 60 dias.........
Havre...............
Havre pagadero en París....—	á	—
Marsella...................  —	á	—
Marsella pagadero en París.. —	á	—
Burdeos....................  —	á	—
Burdeos pagadero en París.. — á*—
Amberes....................  4	á
Amberes pagadero en París.. —	á	4
New-York.................? —
Boston...................) 1
Baltimore................    —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston...................—	á
Filadelfia.................. 1	á
New.Orleans á plazo corto-- 2	á
Onzas megicanas..............—	á
Pesos id. en la plaza......— á 1
Pesos idem á bordo...........—	á	—
Pesos idem en depósito.....—	á	—
Pesos eolumnarios............—	á	2	-
Descuento mercantil......... 8	á	10
\ por 100 premio según ^ plaza, fecha y cantiti, por 100 premio.
2£ á 3 por 100 descuento.
por 100 descuerno.
PARA NUEV ITAS.
Saldrá dentro de pocos dias el bergantinespañol PEPITA, y admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado su conocido y acreditado capitán jD. jGerardo Tizón.—Impondrán el geapitan á bordo [en el ¡^muelle de San Francisco sus consignatarios los Sress.
NORIEGA OLMO Y COMPAÑIA.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el miércoles 5 del coiriente a las 4¿ de la tarde los rmuelles existente en la casa calle de Paula núm. 10 tasado en 157.
El miércoles 5 del actual se rematará una negra nombrada C amila de 20 á 22 años de edad costurera, con principios de
la vandera á uso de férin.
----------------------------------
Empresa de Correos Marítimos.
,	El dia 10 del próximo Junio, dará la vela para Cádiz la
pues no serán recibido a bordo los que no se hallen comprendí- ¡ fragata española Correo núm. 5 su capitán D. Luis Jai dell con dos en la lista que se pasara al señor comandante de este puer- j duoiendo la correspondencia de oficio y pública que zurriere
Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Éstados Unidos FALCON, al manilo de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. J. Harts-tein, de porte de 900 toneladas, se aguarda en este puerto del de New-Orlcans sobre el 4 de Junio y verificará su salida pocas horas después de su entrada. Admite pasageros en la primera cámara á 80 $ y á proa 45$, que se pagarán en la Habana, j
que icurnere
para la Península la quesera recogida á las 7£ de su mañana, Dicho buque admite carga á fléte vpasageres.—Impoudráncu la calle de Mercaderes núm.. 8.
___.____ ARRIETAJILLOTAY ^OMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander v demás plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
haciendo entrega los interesados desús pasaportes y tomando un | , Sobre Cádiz, Málaga Barcelona, Santander, la Coruñay recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los aue 1 9e.míiS plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas can
recibo para su admisión á bordo, donde no serán recibidos los que | a®mas P1 no se hallen comprendido s en la lista que se pasará al Sr. Coman- j Edades le dante de este puerto.—Sobre otros detalles impondrán sus con- i signatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
os señores
Sama y Hermano.
a • á
á 1
á —
por ’100 descuento. 1| por 100 descuento, por ciento premio.
por 100 descuento. 2£ por 100 premio.
I por 100 premio, por 100 prepiio.
PVRA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata f rancesa GUSTAVE, al mando de su capitán Doucet, solo admite pasageros álos cnales brinda dicho capitán un trato esmerado.—Impondrán calle de Cuba número 128, sus consignatarios los Señores
ZANGRONIZ Y HERMANOS.
PARA GIBARA Y CUBA.
Sal há á la mavor brevedad posible la goleta española JOSEFA, su patrón Novelas, la cual admite car^a á fleté, como también de San ]

or 100 premio, por 100 anual.
Temporada de ios Baños de Sau Diego
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz—Todos los lunes á las 12 del din saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas-_y Bailen. Los miércoles á las 8 de la mañana de Bailen para Punta de Cartas. Los jueves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon á Colonia y continuando á las 11 para Dayani-
ñuas, seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde del mismo dia, egando los viérnes por la mañana.
La empresa de este buque cuenta, como en los años anteriores, con un número de carruajes suficiente para facilitar la pronta dirección de Dayaniguas á S. Diego por la módica cantidad de 15 pesos cada uno; y las personas que desde aqui desen tener la seguridad del camiage, pueden ocurrir por la correspondiente papeleta al escritorio de la misma, calle de los Oficios núm. 77, donde se proporcionará el trasporte de equipages y muebles á los equitativos precios que tienen fijados en su tarifa.
No queriendo omitir cuanto sea compatible con la comodidad pública y la clase de navegaeion que hace el buque, se ha combinado la horade su salida poco después de la llegada del tren de camino de hierro, que ya para entonces sin mas demora en San Felipe que la precisa para trasladárselas personas de unos carros á otros: partirá inmediatamente para Batabanó; proporcionando esta brevedad y la que ofrece la próxima salida del buque el que los pasageros puedan hallarse descansadamente en los baños en las primeras horas de la mañana siguiente á la de la marcha de esta capital, después de haber pasado la noehe en tierra sin los cuidados que inspira el mar.
Las personas que quieran adquirir alguna noticia omitida en este anuncio, pueden ocurrir al escritorio designado, donde se darán instrucciones.
^	________________REVENTOS Y COMP.__________
VAPOR TAYABA—-Su capitán don Serafín Cuesta.
Del Batabanó todos los mártes después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos todos los miércoles á las 8 de la mañana y llegará á Trinidad el mismo dia.
RETORNO.
De Trinidad todos los viérnes á las 7 de la mañana y llegará á
Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos por la noche el mismo viernes y llegará á Balaban ó los sábados á las dos de la tarde.
. Sobre Cádi^ Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, j Málaga, Granada, la Coruña, Yigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, ¡ Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á ía vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobte Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta \ista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijony Planes: sobie Veracruz v Méjico; y Puerto Principe, en esta Isla, las giran ea todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Sobre Paris, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á coila vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona» Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores
Drake Hermanos y comp.____
___	*	•	____y,
LOS SRES. BAUMAN BEHN Y COMPAÑIA HA> trasladado su escritorio de la calle de la Obrapia á la de la A* margura núm. 88 entre Mercaderes y Son Ignacio.
AC E i TES UP E RIO R DE SEVILLA EN BOTIJAS DE media arrobase vende en la calle de Cuba núm. 120.
TASAJO SUPERIOR, SE VENDE A PRECIOS RARA-tos con objeto de realizar pronto abordo del bergantín Saleta esj pañol Napoleón que se halla atracado en el muelle de S. Francisco frente, la puerta principal de dicha plaza.
ESTUCHES DE AZUCAR BLANCO EN TERRON DE
Los Sres. pasage» os á su llegada encontrarán en el Bata- i los aparatos de Derosne se venden en el callejón de Justiz n
bañó un tren de j) as agenes el cual saldrá alas tres de la tarde [mero l.°	__—
llegará á esta ciudad á las 6 de la misma.
La carga se recibirá á bordo dos dias antes de su salida ¡ y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la de la i rernancez ue ia naza.caue ue muicaucrea n. i.*	- ,•
Obrapia por su consignatario	I cajas de hierro batido en forma de escaparate para g|ia 1 :aS
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.	! ñero, que ademas de reunir la solidez y perfección neccs®r s
, para el caso tienen la ventaja de tener tres cerradura? X co
A LOS SEÑORES COMERCIANTES, HACENDADOS ¡ V compañías de expeculocion.—En el escritorio de don Man la de la í Fernandez de la Haza, calle de Mercaderes n. 19 existen un ; cajas de hierro batido en forma de escaparate para guaría
! J	i	i ____;_i«	---necesarias
H y
5| y
6
U
AZUCAfl.ES.
Mitad y mitad inferior á regular_
Idem Corriente y bueno..............
ídem superior y florete.............
ídem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á regular..........
Idem corriente y bueno..............
Idem superior y florete............. 9
Idem del Tren de Derosne............10 ..
Quebrados inferior á regular........ 5 .
Idem comente y bueno................ .
Idem superior y florete............. -
Idem del Tren de Derosne............ 71 .
Cucuruchos corriente y bueno........ 4£ .
Moscabudos idem idem................ 4| .
8J
y »
y HQ
51 v
5| ÿ fij y
___ á
también pasageros.—Impondrá su patrón á bordo ó en la plaza Francisco número 71, D. Diego Benitez,
PARA SAN PETERSBURGO.
Saldrá dentro de breves dias la sólida y velera fragata inglesa INGLEBOROUGH, capitán Rea, fornida y claveteada en cobre admite solamente tabacos sise presentan conoportuni-1 tlad-—Impondrán sus consignatarios I03
SRES. MOR1SON PE CONINCK Y CQMP.
PARA BREMEN.	u t
El nuevo y velero bergantín español VELOZ R1CAF su capitán D. Rafael G. Rovés, forrado y claveteado en coty a Imite un resto de azúcar á flete, tabaco en rama y labrado hiendo despacharse dicho buque en breves dias.—Impor.’.
DRAKE HERMANOS Y
hechura, cade cual-
prensas
| para copiar cartas y facturas iYe. con cuyo uso se coi «gu«^
\ D. Juan Beitia tres llaves diferentes y también por su capacidad y her en Nueva-York i ben cómodamente los libros o documentos principales cha plaza bieja ; quier compañía. También hay una pequeña partida de
VAPOR ESPAÑOL TRIDENTE.—Su capitán D Saldrá el 29 del actual para Lóndres^on escala en para cuyos puntos admite pasageros.—Se despacha pía:
Portales de Larrraaga.	|#__________o iim_
---	--------------* | un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una cupte u™
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So-j pia y eterna de cualquier carta u otro documento; todo se aa
to, saldrá para Matanzas los dorningws por la mañana y los mjér-1 precios muy equitativos con el objeto de realizar. _*-
coles á las diez de la noche continuará á Cárdenas y Júcaro los --- vplínprrvi ©AO'mn v m,’ r Alt ltON ANIMAL
domingos á las docr del dia y los juóves á las seis de la ma, S.E VENDE UNA PAR I IDA DE UARBUA
ñaña; regresará á Matanzas los lunes y jueves después de la lie-1 superior Ln la calle de Mercaderes n. 85.	__—— —•
gada de loa trenes y volverá á la Habana los mártes y vientes ¡	^ —JQ DE BÜENOg AyRE¡S SE VENI)E DE SOPT-
RIA»

PARA SANTANDER. \ rC to de cargaá flete la fragata	s¡5..
•? .flujica.—Impondrán sus cons: ■ ,'í‘,ob íi)'	RIERA Y HERMANO.}.

PARA ISLAS CANARIAS.
Saldrá á la mayor vrevedad el bergantín español DOS DE j che, de Sagua los dias 3 y 18 al amanecer, entrarán en Cayba-¿J AGOSTO, admite carga, y pasageros, y darán razón en los ba- ríen y seguirá a Nuevitas el »nismo dia.
por la mañana,
---------------------------------------------;--- iiiui cuiiuau paio limpio ;n preexu ucuuctoiwv----
VAPOR CUBANO.	| do de las fragatas J. Agustín y Niño bergantín liiun o . i
Saldrá para Matanzas. Cárdenas y Júcaro, "mañana miér- lacra Adela.________________________——
coles al salir el sol.	A KOBBE Y COMPAÑIA HA MUDADO SU Ef'
Se recomienda a los Sres. pasageros que vengan provistos, torio á la cajje fie Santa Teresa núm. 88 entre la calle ue ^2 a_US corresPcpdiente8 pasaportes._________________Ignacio y la de Cuba. ------------------------ --- ,
EL VAPOR ALMENDARES, su capitán D. Norberto | INTERESANSE, AL MODERADO PREDIO DE Í RJALE^
Santos.—Saldrá para Matanzas, Cayo-Bahía de Cádiz, Sagua ¡ al contado se realizan 4500 hormas de hierro p	ftorio de D-
: la Grande, S. Juan de los Bemedios y Nuevitas los dias 1. ° y das. En la hormena calle del Prado n. d6 ó en el -	19
! 16 de cada mes á las 7 de la mañana.	,	¡ Manuel Fernandez de la Haza calle de Mercaderes
De Matanzas los mismos dias 1. ° y 16 á las once de la no- [ Impondrán.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-