S3
N. ° 13
'D IF U © li il li I> ¡¿¡ IL (fiKDIBUlBiHSd)»
M artes 18 de Junio de 1850. —San Ciriaco v Santa l'aula.—Circular en la iglesia de (xuadalnpe.
V. 1 «
PARTE OFICIAL.
Real orden.—Excmo. Sr_______Deseaudo la Reina la fragata Isabel ¡l V los bergantines Habanero y Patrio- nueve días se presente en la caree I pública de esta villa ú des- gado, situado en la calzada de Galeano uútn. 95, encino p<
el mes «le Febrero del corriente ailo, se ha servirlo cargarse déla culpa que le resulta en lacausa criminal forma-, tendrá efecto la diligencia.	R á-í)
(Q. D. G.) poner término á los abusos que en alguna toen
ocasión ha originarlo I > inobservancia de las disposicio- nombr rio en real orden de 15 de Abril último
Ca-
da sobre averiguar el autor ó uu lores de las heridas inferidas á j ; los pardos Quirino Enrique y Fabian Espinosa, y José criollo
B . , ge	_ J1W. |
ortal no de Alio, está mandado se cite á í). Pedro Somellan para que comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de las no-i tificaciones pendientes.	C 2—O
nes existentes en la legislación de Indias, para con- ballerò de la real V distinguida órden española ríe Cár- esclavo de D. Miguel Nin t'Ponr; cierto y seguro de que si usi Gobernador político con cousblttt'deTsr ,\lcaTdc"\na^or terce- nton Padilla, y por unté 1>. Francisco
-----...................... ............■'lo contrario se le m	r¡u=„„r vili
servar el buen órden y el decoroso lugar que corres- los tercero ponde á los empleados de los misinos dominios, se ha — servido mandar, do conformidad con el parecer de las secciones de Hacienda y Ultramar del Consejo Real lo siguiente:—Artículo Io.—Ningún empleado de Ultra-]*' marseatie la clase y condición que fuese, podrá ocuparse por sí ni por medio de otro en comercio, gran
Mlttl aWJMl,
DE OFICIO.
En junta mu nie ¿pul celebrada ente dia, se ha dispuesto a-
aIaw r, 1 „ól.llnA Ar.»A u r. n ', a I .: .1,, rtl ilo 111 Iti ir A 'til jlol COTUldtte
INSOLVENTES	j tificaciones pendientes.
Por uto proveído el Jia 15 deírorrientr por el Ex<-iuo. Sr.	”.,!to Pravei,l° por el Sr. Alcalde mayor primero D. Ra-
. ,	,	i • ••	- •	* .	. v»v/».ermidor político, con consulta del Sr. Alcalde mayor tercer mon-Padilla, y por ante D. t raneisco (le Castro, esta mandado
!o hace se le »..-, y administrara juncia y de lo contra no se le ro anle el Br. I). Gaspar Villate, á consecuencie ‘de los an- ;*e convom.e a la« personas que puedan dar razón del auto» o au - dedurara rebelde y contornar, y por bastantes lo» estrados del ¡ t08 • g¡ , administrador del hospital de S. Lázaro contra ,ores ,lel ',llrt0 <le ““ 'doj de oro de dos tapas, de taboca ingle juzgado para las notincaciones que ocurran. Que as. lo tengo u. ,{,lfíe| Bejarano en cobro de pesos, s. ha señalado el dia 3 ! 3a. do regular tamaño, teniendo gastado e boton de la tapa uo
............................. "	-...... del entrante, de nueve á once de su mañíma en la puerta del luz- ■"«». c.?“ 8“ c«d?“a ,del m,?m° meUÜ- delgada sin pasador
gado, paro el remate do un sitio compuesto de 30 cabullerías de un tejido muy fino figurando una trenza, el cual tino lugar el
...................... -■	-----	...	1 dia 8 del corriente á las siete de su mañana, en el tren aerar-
ruages de la propiedad de D. Francisco Riclmn, situado en el
:mandado con consulta del asesor titular enlos del asunto. Gua-nnbnooa. Junio 15 de 1850.—Ohaperon.—Por mandado del Sr.
‘ '	E —O
Teniente Gobernador.—Ldo. Joaquin Lescano.
AUTOS.
lo que 1 Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de es-que es- ;te pueblo, con la consulta de! asesor titular, a consecuencia
; con el inerito del anterior certifie
gería, tráficos, tratos ó contratos de ninguna especie, 'nuneiar al público estar señalado el domingo 30 del c m servir cargo alguno de república, como explícita- Pal'a ei remate 4e la reedificación de la Casa Capitular, mente lo determinan las leves45, 48, 50, 51 y otras vfi-!ha oíVp?ido hacer D. Manuel Perez Casas po» lu suma rins del título 4o libro 8o dé la Recopilación de indias, jel prbnero a* -^^l° 1 e-sin exceptuar caso alguno mas que el que prefija la I la obra couc Real orden de 4 de Agosto de 1794, reducido ü los tía- (te,contado tos y granarían que proceden desús propias haciendas iuSflfclTjo.™ Pórtela.
—Articulo ¿.—Ningún empleado de Lltraraar podrá Por disposición d tampoco admitir comisiones, encargos, habilitación de ! del asesor t ‘ clase incorporación alguna, ni poder para representar■ c*aí* 9ue s®
nnr «ú h nArcmia He ntm hi«*» aoo <	A r.	; el secretario aei neai Acuerdo ae ia auaienciu inuunm, en ei	sus tJieoes en mvor «Je sus acreedores lia Hecho D. Mustie Lugo:
P, ‘ ^	‘	. .	*	• ei/-iPr *° 5	. j	i	expediente formado con motivo de haberse ausentado de esta	que la representación de estos últimos en clase de síndico la lie-
6b y ja tengan por objeto negocios públicos o privados, 'isla sin la competente autorización el procurador de causas de i ye D. Manuel Gama Ane:aricn, que allí obtuvo mayores sufra-particulares ó generales, pues que su única y legal re-¡ esta jurisdicción l). Antonio Bernabé Pinto, v sin haber dejado gios: que los dichos bienes queden en administración de D. An-presentacion ha de ser la de su empleo, y la de las fun- ¡constituido eu su lugar y en el ejercicio de su oficio al individuo tonio Lugo, bajo el orden, bases y condiciones allí expresadas; «¡nupn nllp p>> A',Ar(MA¡n la Oarinlo„ ’ i'	eu qu:en lo htftúa renunciado; se lia mandado que por medio de siendo el depositario délos fruto«, tumbien como allí se espresa,
uones que eu su ejercicio le señalen las ordenanzas, Late periódico se notifique al referido Pinto, que el expresado D. José Antonio Renán Tolos«, debiendo ademas precederse á Iteglamentos o ltisti ucciones vigentes. La	prohibición	Real Acuerdo por auto de 31 del mes próximo pasado, ha teni- j 1« tasación de la finca por los peritos D. Carlos Starkey y D. Jo-
de admitir poderes uo comprenderá sin	embargo	el	I do á bien declararlo incurso en la multa de 200$ con la aplica-	sé Giberto Zamora, y cuanto mas npRrece convenido en la repe-
caso en que los empleados se limiten á sustituir! 03 en I c*on ordinaria, y que se hagaefectiva inmediatamente en los bie- j tida acta que no se oponga al presente proveido/pues al efecto )
‘	. *	1 tiAa .lo QAItpl- h.ll.iDn.lAca QDVt-t.l«« ni n VA tá IA tlPITl Híl QPnfl Iqi* d! fPl*- ! n O r. .1a rio vio m>. vav fnnr-ín .• .•»lóla.ii.,.,	1
para el remate do un sitio eompi tierra de la hacienda demolida San Miguel de Maniman, jurisdic cion de Bahia-Honda, tasado con dicho terreno en 14751$: el ¡	,
i que quiera hacer proposición ocurra á instruirse á la escribanía. | barrio de S. I. azaro; para que comparezcan en el juzgado por
■‘f_£ .conducto de la escribanía del actuario dentro de ocho días dea-
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador interino | Pues del último anuncio á oeclarar lo que sepan. _C 2 O es‘ del pueblo de Cárdenas, con consulta del asesor titular y por an- I or disposición del Sr. Alcalde¡mayor quinto I). Joaquín de te D. Carlos Acosta y Espou, á consecuencia de los autos testa- V ^ ]e Quiñones y por ante I). Pedro \ alai Rodríguez, se
------*	* »n v. ......	• itj público inanda citar por tres números de la Gaceta Oficial a ü. fcinion
ha* hecho la Tejas,á fin de que comparezca en su juzgado en horas de au adjudicarse dieucia. dando aviso al escribano para evacu ar cierta diligencia i un negro! de jnnticiá.	, c -2_7Í)I .
negra Mana de Jesús criolla con su hija Ha dispuesto el >r. remente Gobernador de la ciudad de aprueba como de un año, tasados en 872$, por los dos tercios de su tasa- j Jaruco, j;en consulta del asesor titular, y por ante D. José de^ la
cion y 30$ mas, que abona en esta forma: satisface las costas dei^n,z -v ^ elasco, n consecuencia de las diligencias criminales la testamentaría, las deudas declaradas por el testador y la del I forrnndas en averiguauion de los que hirieron dos caballos Sr. Cura por el entierro de Alfonso, exhibiendo el resto para que I **• 'lani*el Fernandez Polvorosa en el ingenio^ Lchevarnn,
ui. vui a. pul ci chuchi; uc .inimoi;, caihuiciiuu ci ic^tu puir. (|Ue	~	*---y -	----- — y- o _---------- _ . •
se asegure á favor de los herederos: con el objeto de que el que j convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a quiera mejorar la proposición, se presente por conducto del ae- ¡ , Peirssonas que puedan dar razón del hecho, para que dentio tuario en el término de nueve dias, con apercibimiento de su ¡(*e	aia se presenten en el juzgado á manitestarlo. G—O
peijuicio.	R 2__I	• A consecuencia de la causa formada contra los negros t er-l
1 nando y José de la Luz Zámtepor la muerte
convocatorias,
A consecuencia de los autos del concurso
n^ennao nna	__ i _	x.,*	. i nes de aquel; habiéndose servido al propio tiempo señalar el tér-; á fin de darle mayor fuerza v validación de que es s
tV	*11« :. ,i: -^i ^68tino público, sin nacei p°r . ,,úno 15 dias ai renunciatario del repetido oficio que r-:irvió_Pin-; terponc .-»i merced la autoridad de su oficio, condi
o	”	......." É	—	' ‘	- j to, para que presente su título en aquella superioridad, apercibido • interesados á estar y pa9ar por su tenor en todo tiempo. Quede de Larrazábal, se convoque por medio de la Gaceta oficial de es-
3Í gestion algunajudicial ni extrajudicinlmeute bre del poderdante.—Artículo
eptible, in- I Vallellano, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la londenando á los ' consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ñute D. Lorenzo
violenta causada
| á D. Juan Manzano, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobei^ í nador político y militar de la ciudad de Santiago, con la con-¡sultn (leí asesor titular y por ante el Br. L>. Ramón de Ortega, j se cite por medio del periódico la Gaceta y en tres números con-lel Sr. Conde de secutivos (i f)a. María de las Mercedes Aparicio, á D. Antonio
lio 3?—Los que contra-1 en su defecto de lo que haya lugar. ^ para que tenga efecto lo | sin efecto la providencia defdói! del actual, y entregúense los jta ciudad en tres números consecutivos, á los acreedores disen-vinieren á estas disposiciones, quedarán por el mismo j^revenid° libro ia presente. Mariel, junio 12 de 1850.—José jautos con traslado del oficio y testimonio de fojas 92 y 93.—Ce- j sientes del referido Sr. Conde, á los que reservaron su voto so-
hecho privados de sus empleos, según previenen di-; chas leyes y el Real decreto de 20 de Enero de 1815, sin perjuicio de las demas penas que por otras circunstancias correspondan.—De Real orden lo comunico á V. E. para su inteligencia y exacto cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 4 de Mayo de 1850.—Bravo Muriiio.—Señor Intendente de la Habana.
INSOLVENTES.
I mti.—Du-Bouchet.—(’àrie- Acni* tu y Espou.—Y cumpliendo I bre la proposición últimamente admitida porla mayoría, y á los con lo prevenido libro la presente. Cárdenas y Junio 5 de 1850. ¡ que no asistieron á la junta celebrada en 5 de Mayo del año pró-
Por auto del Ex ;ino. Sr. Gobernador político, con la con- —Carlos Vcosta y Espou.	A—*	' ximo pasado, para que comparezcan en la escribanía dentro de
sulta del Sr. Alcalde mayor cuarto 1). Justo de Sandoval y Ma- • Por unto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador, con 15 dias contados desde el último anuncio, con el objeto de darse nescau, y por unte D. Joaquiu Trujillo, en el incidente á los au- i consulta del asesor titular y por ante mí, á consecuencia de los | por notificados del auto de l. ° de Febrero último, con el fin de tos que sigue el pardo Antonio Abad Morey contra D. Manuel j antecedentes á lii testamentaría dé f). Manuel Diaz, se manda | que lo consientan ó le hagan oposición; en el concepto que si Ugarde y Llano por estupro de su hija Merced, se ha de-lorodo j notificar á Da. María Díaz, hija de aquel, por tres números con- i dentro del citado término de los 5 dias improrogables dejaren que debe asistirse como pobre de solemnidad con la debida re- • secutivos de este periódico, el auto que se insertará, previnién-, de practicarlo, se declarará el referido auto, consentido y pasado serva al antedicho Antonio Abad Morey.	*—-I	i dolé comparezca en este juzgado por conducto de la escribanía ¡ en autoridud de cosa juzgada.	C—
Por auto de 10 del que cursa, proveído por el Sr. D. Joa-! deutro de q uinto dia, por sí ó simoder, á aceptar v jurar el buen V h*.K;^«rlr	i, I I?	o r , iquinVigilde Quiñones, alcalde mayor quinto, y por ante 1). desempeño del caigo de albaceá para que ha sido nombrada, a-
1 intDjencio uecrctauo el LXCUIO. or. intendente' Pedro Vidal Rodríguez, ¡i consecuencia del expediente formado percibida de lo que hubiere lugar; cuyo auto es como sigue:—
1 1 Ca l'A I trk	II tatk iIaEIÍA ir'rt n nnr. 1 U nlnnn/li. rln LÍ n	1	1.. II.	1_* . ...      C - ¡.l/.	‘ » » 1 -1 AA 1 t ArA ,»• -	1 •	■	> ■ > T'
de Ejército Superintendente general Delegado de Ha-■ para la aseguración del haber de ciertos menores en finca idó-eienda en 14 del actual que se guarde cumpla y eje ticte nea, ascendente á	se ha dispuesto que por tres mí-
cuanto S. M. se digua prevenir en la precedente so berana disposición, se anuncia al público de órden de S. E. para que sirva de conocimiento. Habana 17 de Juniu de 1850.—Joaquín Campuzano.
Contaduría general de ejército y Real
oienda de la Isla de Cu
? 1
ba.
Ha-
meros consecutivo» de lu Gaceta oficial se anuncien al público las proposiciones que se lian hecho, para que el que qu icra mejorarlas se presente fi verificarlo dentro de tercero día después del último anuncio, y son las siguientes: ofrecen el doce por ciento anual, ó lo que es lo misino el uno por ciento ul mes, verificando el aseguro en finca idónea de manipostería, situada en esta ciudad; se constituyen á enterar á cada uno de los menores su parte respectiva en uno de los tres casos de la ley, y á ma-
Para los dias 18, 19 y 20 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de ejército el pago de las pensiones de Monte-pio á las viudas y huérfanas residentes eu esta capital.—Y se avisa á los partícipes ó ít sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo eu los dias designados, con las correspondientes justificaciones de existencia, á percibir las cantidades que les pertenezcan, en el concepto ------
de que pasado el té. mino indicado no se verificará por de ¡I'10 3Í ns! 1° ‘g'T se,le,°irt ,v administrarájustMÍa, y en . 1 v. .	,	.	___ „	. su defecto sera declarado rebelde e íneurso en ia pena de la ley.
„Mariel, Abril 30 de 1850,—Vistos: mediante la escusa de D. Eugenio Diaz, se nombra en su lugar áDa. María Diaz, á quien se hará saber para su aceptación y juramento, por medio de órden que se libre al teniente pedáneo de la Sabana, y con las resultas dése cuenta.—Gurrea.—■jprucet.—José Beoane.” V para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Mariel, Junio 11 de 1850.—José Seoane.	A 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos seguidos en el juzgado de la
___r______t._________ _	H , „	, Alcaldía primera de esta villa y por ante mí, por D. Julián
yor abundamiento á salÍ3iacer de su propio peculio las costas j Quintero contra los herederos de O. ¡Manuel Francisco Lauzan que están por liquidar y las últimas que se causaren hasta la ¡ en cobro de pesos, é incidente formado para tratar de la insol-üseguracion, con el fin de que no se graven con ellas los men-1 vencía del primero, ha recaído el auto cuyo tenor es el siguien-cicnados menores.	3—T	: te:—-Güines y Junio 6 de 1850.—Vistos: con el mérito del infor-
• • •	! mativo producido por D. Julián Quintero, corriente de foja pri-
j mera vuelta á la tres, é informe del comisario del Sud, extendido EDICTOS.	ásii vuelta, v atendiendo á lo manifestado por los herederos de
------	i D. Mauuel Francisco Lauzan en la instancia que precede, se
D. Joaquín Vi^ilde Quiñones, Alcalde mayor quinto de estaaprueba cuanto ha lugar en derecho dicho informativo, dech»-ciudady su jurisdicción, por S. M., SfC.	rancióse alespresado D. Julián Quintero pobre de solemnidad
Foresta mi primera curta de edict©, cito, llamo y emplazo j por ahora y con !a debida reserva, dispensándose las erogacio-
á D. Juan López, para que deutro de nueve dias se presente en	T>-*1	—	1 1	.... *" J:	*"
la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio sobre alzamiento, cierto
Perdomo, comandante que fué de la ronda que custodiaba ul es-presado negro José de la Luz en los momentos en que fué azotado en lu plaza pública del mercado de dicha ciudad, por habérsele encontrado con una lanza, y al negro Lorenzo que estuvo en el depósito de cimarronea y esclavo de D. Manuel Norie-ga, á fin de que eu el término de nuev«* dias se presenteu en el juzgado á evacuar sus respectivas citas que les resultan en el procedimiento, ó den noticia de su paradero para encargarlo k los Sres. Jueces del territorio en que residen. C x—O
Por auto proveído por el Sr. I). Joaquín Vigil de Quiñones, Alcalde mayor quinto, a consecuencia de la sumaria formada por el asalto y robo hecho en lo cusa de T). José del Castillo, situada en la calle de S. Miguel núm. 120, que cursa por la escribanía del difunto D. Juan de Entraigo, a cargo hoy de eu hermano D. José Elias de Entralgo, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á ¡as personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten á declarar por
uc r*
este motivo abouo alguno.—Habana 15 de Junio de 1850.— Ventades.
Habana y Junio 7 de 1850.—Vigil.—Por mandado de S. Sriu.
Br. Juan de Dios Pastoriza.	E2—O	|
---1-------- i D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor ter- i
.	.	i cero de esta ciudad y su jurisdicción, par S. M., &¡c.
Los iudividuos que tuvieren que deducir algún Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y *	....	emplazo al negro libre Eulogio Fárias, para que dentro de nue-
ve dins se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte inferida á Catalino Correa de una puñalada; cierto y seguro de que si lo hiciere así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las
nes del juicio. Publíquese esta declaratoria según está dispuesto por S. A., y hecho con certificación del actuurio, agréguese este cuaderno á los principales y dése cuenta para proveer lo que corresponda. Asesoría f>7i reales con la vista de todo este cuaderno.—Diaz.—Ldo. Casui.—Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo mandado en el auto que va inserto, libro la presente. Güines y Junio 14 de 1850.—Pedro Plutarco Renté.
A '-api
conducto de la escribanía.
C *—O
CACETA 1)E LA HABANA.
Martes 18 de Juaio.
derecho contra el difunto corredor del número de esta plaza don Juan de Arandia y Berazaluce por responsabilidad mercantil proveniente de su oficio; podrán verificarlo en el término de nueve dias de publicado este anuncio, en coucepto de que no habrá lugar trans-
ctirrido dicho tiempo. Habana il de Jt„¡io de"l850^
Pablo de Ventades.
Administraccion general de rentas terrestres,
En la manzana 69 al Norte de la Zanja Real, calzada de S. Lázaro, se hallan doscientas ochenta varas de terreno realengo, tasadas en ciento treinta pesos al respecto de cinco rs. cada tina; y debiendo adjudicarse al mejor postor, de órden de la Superintendencia general de Real Hacienda, se anuncia al público la venta por nueve dias, para que los que quieran hacer proposición, ocurran á esta oficina en horas de despacho, que se admitirán durante el referido plazo. Habana 18 de Junio de 1850.—El Administrador general, Garda.
Real Junta de Fomento.
Rescindida la contrata que celebró la Real Junta en el afio de 1844 con P. Juan José Barrios y socios para la construcción de la calzada desde Cantarránas á Guanajay, ha sido condición del convenio de rescisión el que la Junta no es responsable á ninguna reclamación referente á deudas de dicha contrata en la parte ejecutada por los contratistas; á indemnizaciones de terrenos, ni á ninguna otra obligación de cualquiera clase, quedando todas por parte de los misinos.—Lo que se anuncia al público para general inteligencia, eu el supuesto deque á los 15 dias d» esta fecha, que cumplen el 26 del corriente, no había lugar á ninguua clase de reclamación, por quedar cumplido en un todo el expresado convenio. Habana 12 de Junio de 1850.— Francisco Oger, secretario accidental
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de
S. Sria.—Eugenio Poqton.	E 3—O
J). Jacobo ile la Peznejp y Lobo, caballero dos veces de la real y militar órden de San 'Fernando, de la americana de Isabel la Católica, condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, individuo de la Sociedad Económica de amigos del país de la Habana, coronel de Milicias de caballería y primer comaiukm/e veterano de la misma arma, y Teniente Gobernador político y militar de la villa de Güines y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mulato Manuel, esclavo de D. José Delgado, vecino del pueblo de Managua, para que en el término de nueve dias contados desde la fechn, se presente preso en la cárcel nública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por heridas al negro Anacleto, de la dotación del ingenio Purísima Concepción, del Sr. D. Agustín de Ugarte y Risel, en el partido de Melena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y como á tal incnrao en las penas de la ley; pues así lo tengo mandado con consulta del asesor titular en decreto de esta fecha en ! los referidos autos. Güines v Junio 12 de 1850.—Pezuela.— ¡ Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutarco Renté. E *—O Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo jal negro Juan Tomas Gómez, para que en el termino de nueve dias contados desde la fecha, se presente preso en la cárcel pública de est.a villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un gallo fino de la galleria.de D. Andrés del Pozo, vecino de Madruga, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y como tal incurso en las penas de la ley; pues asi lo tengo mand.ado con consulta del asesor titular en decre.to
REMATES.
Por auto de 12 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante ; general de la Marina de este. Apostadero, con U consulta del íár. Auditor del mismo y por ante L). Plácido Borrego, en el incidente á la testamentaria de 1). Pablo Seycher, formado paru el cumplimiento de la sentencia de graduación, se ha señalado el dia 25 del corriente y dos mas hábiles para el remate de tres vegas ubicadas en la jurisdicción de San Juan y Martinez, avaluadas con sus fábricas, negros, útiles y demas que aparecen de sus respectivas tasaciones, después de hecha la rebuja de la octava parto, según está prevenido, en la cantidad de 30921$ Q rs.; cuyo remate deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor á la hora de costumbre.	R—*
En las diligencias formadas ñor Da. Nicolasa Vargas contra D. José Rosario Aragonés en cobro de cierta cantidad de menor cuantía, que cursan en el juzgado del 8r. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, y por ante el Ldo. D. Joaquín Lescano, se ba señalado el dia 18 del actual y dos subsecuentes hábiles si fuesen necesarios, para el remate de una casa de embarrado y tejas, situada en la calle de Corral-falso de dicha villa, en terreno de 20 varas de frente y 30 de fondo, tasada en 447$. Y se |
Por auto de 3 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr.
Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los forma-dü.6 á instancia de L). Joué Salas haciendo proposiciones de pago 4 sus acreedores, se lia dispuesto se haga saber á estos por medio de la Gaceta oficial, que dentro de ocho dias á contar desde el último anuncio, entreguen los documentos justificativ os de sus créditos al Ldo. L). Antonio Fernandez, síndico de dicho concurso, ó bien los exhiban en la escribanía de este A postadero, apercibidos de que de no verificarlo les paralá el perjuicio que haya lngar, ó séase el de sei postergados en la sentencia de graduación.	C—*
En auto que ha proveído el Excmo. Sr. Gobernador político, con la consulta del Sr. Alcalde mayor primero D. Ramón Padilla, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuen -ia de las diligencias promovidas para lu apertura del testamento cenado que dejó otorgado Da. Bárbara María del Alcázar, en 15 de Enero de 183Í, está mandado se cite por este órden á D. Rafael Seducirá, D. José María Ramírez, D. Manuel de Embil y D.
Plácido Betolosa, para que comparezcan en la escribanía dentro de tres dias después del último anuncio, á fin de que. ratifiquen las firma s que como testigos estamparon en la carpeta de laicho testamento cerrado, á fin deproceder á su apertura. C—v Alcaldía ordinaria de primero elección de la Habana.—
Habana y Junio 17 de 1850.—Ignorándose el paradero de b»s herederos de D, Mateo Busquet, cíteseles en tres números de ln Gaceta oficial, para que al tercero dia después del último anuncio en dia y hora hábil se preseuten en este juzgado con asistencia de un hombre bueno, ú contestar el juicio de paz que les propone D. José Secundólo Ruano.—Moutalvo.	C—*
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con ;	.	,	,	, -	-
consulta del Sr. Alcalde mayor primero y por aui¿ D. Frincis- jde veteranos el que hace solo tres sentadas acudía eu co de Castro, en los autos dé la testamentaría de l). Lino Car-! pelotones de paisanos á pedir por primera vez uu fusil | bailo, está mandado se anuncie al público la proposición y adjudicación que uno de los herederos hace de todos los bienes del finado, consistentes en una cerería situada en la calle de Buenos-Aires, partido del Cerro,tasada en 12518$ 6| rs.: una casa situada extramuros en la calle de Manrique al núm. 120, tasada
en 8481$ 3rs.: una goleta nombrada Carísima, tasada en 9784$	___________
4 rs.: do» esclavos del servicio de la casa, tasados en 650$: I coronel Gefe «leí detall, y
los esclavos de la cerería, tasados en 3100$: el cuballo, carrua-1 e	,	....	- .	, ,	,
ge y arreos, tasados en 240$: la loza y cristales, tasados en 61$ j	de milictaiios, paso revista a los cuatro batcillo
6 rs.: los muebles y alhajas,tasados en 360$ 2rs.;con mas los	"	1	----- i-
créditos activos que reunidos hacen el total de 118120$ | de real,
El domingo por la mañana tuvierou revista loa cuhtro batallones de nobles vecinos de la Habana. Al efecto se dirigierou desde bien temprano al paseo Militar de Tacón en cuya calle principal formaron. La extensísima línea que apoyaba su cabeza próximo á la calzada de Belaseoaiu casi se perdía de vista, llegando hasta cerca de la quinta de los Moliuos. Los cuatro cuerpos se presentaron totalmente uniformados con sus correspondientes bandas de tambores y cornetas cada uno, lo que unido al porte desembarazado y marcial que todos ostentaban, hacia que pareciese uu ejército
con que defender al país de los Íoragido3 que se habían atrevido á insultar con su presencia nuestra lealtad nunca desmemida. El Excmo. Sr. Conde de Fernan-dina, coronel de los nobles vecinos déla Habana, acompañado del Excmo. Sr. D. Manuel Pastor, teniente ayudantes, todos con el uni-
y es la siguiente: se lo adjudica por la cantidad de 78947$, sin perjuicio de abonar á los acreedores los 107308$ 3| rs., é igualmente á la testamentaria como herencia los 15790$, valor de la quinta parte de lo que se realizare, cedidos por los acreedores á los herederos. Igualmente abonará los 2631$ 4 rs. que respectivamente les corresponde á su señora madre y á Da. Gertrúdis su hermana, eu el término de cinco años, satisfaciéndoles mien tras tanto el premio de un seis por ciento al año, y á los menores les asegurará su ha de haber en la quinta cerería, ofreciendo enterarlos en uuo de los casos de la ley, y pagándoles intertanto lu usura pupilar de un seis por ciento al año. Para que el que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía del actuario.	C—2
.....	-	, Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general,
anuncia al publico para que el que quiera hacer postura ocurra i COn la consulta del limo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lo-a la escribanía del actuario a instmrse de los del asunto. R—-3 renzo de Larrazábal,en el concurso del caballero maestrante D.
Por decreto pioveido por' el Sr. D. ¡Martin («allano, Alcalde Dionisio Mantilla, está mandado se cite á todos los acreedores mayor tercero y por ante el^Br. D. Bernardo del Junco,, conse-1 (|ej antedicho para que comparezcan ante S. S. K á las once
lo
cuente a comunicación dé 1 í>r. 1 emente Gobernador de la juris-j la mañana del dia 22 del corriente, á fin deque acuerden lo dicción de Alacranes en la testamentaria de D. Eduardo Cardo-¡ qlie ies convenga respecto de cierta promoción que ha hecho el
nell, esta dispuesto se anuncie al publico por este órden huber-; referido Mantilla.	C__3
se señalado el dia *0 del corriente y dos subsecuentes hábiles si Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— hieren necesarios para el cuarto pregón y remate del cafetal 8. Habana y Junio 14 de 1850.—Informando el ministro encargado Isidro v demás bienes quedados al talleeimiento del espresado ¡ Je la citación que á instancia de D. Juan García se hace a I>.
de ayer, «“consecuencia de los referidos autos. Güines y Junio	_ .	. _	....	.
11 dé 1850.—Pezuela.—Por mandado de S. Sria.—Pedro Plutar- j Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, a consecuencia del co Renté.	L *—O
D. Felipe de 1Mira, caballero de la real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado, se guardo comandante de injdiitcría efectivo, y Teniente Gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M., <$*<"•
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Borrego, natural y vecino del partido de la Güira de Me lena, de estatura i * taño, frente regul guiares, barba nii.0
presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse — —|	.
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia, | ¿^caballerías de tierra, retasadas con
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— tana y Junio 14 de 1850.—Informando el i
*P'	‘
Cardonell, debiendo tenerse presente que el cafetal, sus dotacio-1 Eusebio Betancourt, no hallarlo en parage alguno, ni quien le nes y demas anexidades se halla en sociedad entre I). Luis Fio- j informe de su paradero, convóquesele por tres números conse-rencio Le-Roy y los herederos del citado Cardonell. R 3 O , cutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después
i del último anuncio y á horas de audiencia comparezca en este DE OFICIO.	j juzgado á contestar la demanda que le establece dicho. García,
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político, con lu | apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Sandoval. O—3 consulta del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Justo de Sandoval y!
Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del	5	HE OFICIO.
intestado de Da. María de Jesús Esteves, se ha de rematar el |	. *j°r a.ul° 4*4 Sr. Alcalde mayor primero y por ante Ü. Ga-
viérnes 21 del corriente á la hora de costumbre y en las puertas ! hriel Ramirez, expedido á consecuencia de oficio librado por el de la morada del referido Sr. Alcalde mayor cuarto, un negro * eniente Gobernador de la villa de ¡á. J uan de los Remedior
nombrado Pablo, como de 45 años de edad, sano y de campo, tasado en 350$; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario a instruirse.	R '—O
A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Felipa de Armas, formado para tratar del remate de 2j caballería?
está mandado se convoque á í). Francisco de Paula Golibart, para que en el término de tres dias comparezca en la escribanía del actuario á instruirse del contenido de dicho oficio. C 3—O Por disposición déla Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. L). Marcelino de Alio, está mandado se convoque por este medio á los partícipes de la renta decimal de la parroquia de Barajugua en el cuatrienio qíí’e corrió de 1817 á 1820, para que dentro de 15 dias comparezcan a deducir el que les asista, apercibidos de el terreno, magnífica ar-1 9l,e pasadci la dilación se procederá á cancelar la lianza otor-y excelentes fábricas, en I £a<la.	O 3—O
la morada de S. Sria. á1 Por disposición del Sr. Teniente Gobemudor de la villa de las once de la mañana.	R 2—O	j Guanabacoa, con la consulta dol asesor titular y por ante el Ldo.
, A consecuencia de los autos criminales seguidos porinmo- Joaquín Lescano, a consecuencia de los autos formados so-derado castigo del negro Fernando, que cursan por ante D. Fran- ^)re descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo déla cisco Pimentel, en el juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto l). propiedad de D. Francisco López Ace vedo, está mandado
tierto y »eguro de que »¡ asi lo hiciere se le oirá / administrará boleda muy buen» aguml», ,-ercat.
recta y cumplidajustida, y .le lo contrario se le declarará rebel- 3<>6r$ 4 rs.; cuyo neto tendrá lngar en la morada de S.JSna. á de y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo teu-o’o dispuesto con la consulta del asesor titular en dichos autos.
San Antonio 12 de Junio de 1850.—Felipe de Loira.—Por mandado de su merced.—José Joaquin Leal.	E * O
■
UNA VENGANZA.
íms w sí a iF^s^níyjA
POR
FELICIA.
TERCERA PARTE
VII
El cofre uegro.
Separáronse, y se alejó el conde, creyendo que
°adie había descubierto su misteriosa entrevista-
Pero apenas desapareció en la distancia, y se cerró botamente la puerta principal del Castillo, un hombre «alió de detras de una peña donde se hallaba embos-cado y sacudiendo sus empolvados vestidos, exclamó con vivexa:
—No hay método mejor que el de atisbar cttan-do algo que no comprendemos nos llama la atención J suscita nuestra curiosidad —.... No en vano me Parecieron sospechosas las visitas de ese extrangero 4 los alrededores de la Torre del Moro, y el tropezón íue di con él, al dirigirme á la Granja, concluida mi
Partida de juego con Rogerio.Por tanto, me es-
C0Qdí callandito detras de una peña, y aunque se me
figura que su conferencia con Gabriela ha durado de-1 masiado, aunque no me gustaba mucho tiritar al ai-; re libre mientras ellos se arrullaban sin duda amorosa-; mente bajo techado, al fin las palabras que les he oido al despedirse me recompensan de mi velada á la belle etoile...Couque pasado mañana á la no-
che vendrá á buscarla, á arrebatarla en sus brazos del
bruto de Rogerio!......¡Pobres jóvenes! hay un pe—|
queño inconveniente para la felicidad de vuestro! plan......que contabais siu la oreja que os acecha-
ba, sin la lengua que puede delataros, sin Felipe por último, que se aprovechará perfectamente de vuestra inesperieucia y de vuestro cariño!...
Y el sobrino de Gertrúdis, pues uo era otro, se alejó á su turno del Castillo, tarareando un estribillo popular.
Dos visitas,
Continuaba Pablo encerrado y sulo, echaudo de ! menos la compañera que habia perdido, y el hijo que amara antes de nacer. Pálido y melancólico, sintió que su pesar profundo se aumentaba á medida que huian las nieblas del invierno, y renacían las flores | de la primavera, hasta sobre el sepulcro de Do-' lores.
—¡Ay!—peusó arrodillado eu ei mas de una ocasión
I—cuán poco somos y cuán poco valemos!.........La
1 naturaleza prosigue su objeto de crear destruyendo
siu cuidarse de nuestro bieu ó nuestra desdicha....
Bondad, virtud, hermosura, pueden desaparecer de la tierra, sin que ella deje de soureirse llegada la es-, tacion de su júbilo..... ¡Oh! hombre que crees do-
minarlo todo, y que el mundo fué construido únicamente para ti!......Visita la tumba que te aguarda
y conocerás la nada de tu orgullo, la inmensidad de tu miseria!___
Eu sus piadosas visitas á la sepultura de Dolores, habia encoutrado guirnaldas de flores silvestres depositadas en ella como uu tierno homenaje á su memoria y su corazón latió de secreta alegría. Figurándose que Fernauda iba á orar alli también. Mas: una tai de descubrió á la joven del Castillo, y aunque no se aproximó á darle las gracias pues toda sociedad le era importuna, le agradeció conmovido aquella afectuosa atención......
Triste hasta cuando no pensaos en Dolores, parecía vivir únicamente porque una mano cariñosa le cuidaba con solicitud. Esta mauo infatigable, vigilante, activa, era de Telma!.... Ella y otra criada dedicada á los servicios mas rudos componían toda la servidumbre de Pablo, que no podía notar la ausencia de Dolores, respecto al bienestar material.....
Un órden inalterable reinaba en derredor suyo, extendiéndose el previsor afecto de Telma, sobre esos mínimos detalles, á los cuales habitúa á un esposo querido, la ternura complaciente «le una compañera llena de abnegación........
Asi es que conmovido con las pruebas de aquel
cariño humilde, sumiso y constante, solia decirle tratando de salir de su distracción, de ligar sus vagas ideas á algo de exacto y determinado:
—Mi buena Telma, porque no te vas á la Granja
____ .Fernanda te recibiría complacida, y estás tan
sola aquí, que me acuso de egoísta aceptando tus servicios fieles....
oes, manifestando en su semblante la satisfacción que le causaba el adelanto de los cuerpos que el Excelentísimo señor Gobernador Capitán general confia ra á su celo patriótico y amor á nuestra Soberana La numerosísima concurrencia de ámbos sexos que asistió á este acto militar por muchos títulos simpático á todos, manifestaba también en su alegría, eu el ínteres con que observaba las evoluciones y manejo de armas <le los voluntarios, que estaba satisfecha de ellos, y en ellos veia no solo una nueva garantía de fuerza para repeler á los enemigos de nuestra nacionalidad, sino un elemento de órden, que puesto á disposición del Superior Gobierno serien todos tiempos un testi-mouio irrecusable de la sensatez y patriotismo de esta simpre fidelísitn» ciudad.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 15:
PARTE OFICIAL
El Secretario de la Juuta de Sanidad de esta ciudad con fecha de hoy me ha dirijido el oficio siguiente:
“En sesión celebrada por esta Junta de Sanidad en el dia de ayer, entre otras cosas so trató y acordó lo siguiente: Enterada la Juuta por el Sr. vocal Se cretario de que según los partes diarios de los faculta tivos han disminuido notablemente los casos de colé ra morbo asiático, apareciendo las enfermedades pro pías de la estación, resultando de la disminución de aquellos casos, que es casi insignificante el número de atacados y muertos de aquel mortífero mal, debiéndose estos mas bien al descuido, imprudencia y abandono de algunos pacientes, porque sufriéndolas diarreas propias de la época actual de las lluvias, las miran cou desprecio, dando lugar a! desarrollo del cólera que sin ser epidémico, les ocasiona la muerte; tanto por estas, como por las demas razones que se tuvieron presen-
mente la albina.
—¿Ruedes figurártelo?........pero duéleme
sacrifiques por iní___
—¡Sacrificarme!—añadía ella con extraña expresión—á su turno, no piensa V. lo que dice.............
la venganza de haberlas recibido, no hablarías seguramente asi... - i.
—Eso lo cree V . por si mismo! sin detenerse á reflexionar que es V. una rareza de belleza moral como yo de tealdad física!—continuaba Telma contemplándole fijamente. Ha sufrido Y-y el Sufrimiento le ha
...	.	, hecho mejor......yo he padecido tambieu y los pe-
¿Le cansa a Y. mi presencia?—replicaba brusca-i sares han envenenado mi carácter.........Quizás ba
provenido este contraste de que V. conservaba siem-que te pre esperanzas, y que yo carecia absolutamente de
¡ellas.____O mas bien de que V. es una naturaleza
privilegiada, y yo una naturaleza vulgar!.....
-	-	.	.	Al expresarse asi, no le confesaba Telma lo feliz
Demasiado sabe V. que maltrato, odio é mdifereucia, que se juzgaba viéndole todos los dias, h todas horas, es lo que debo esperar de esos hombres que me juz- j ¡j todos los matantes...escuchando su voz que le digan solo por mi exterior......\ . y su esposa, sepa-; rigia palabras de afecto, en lugar de las injurias que
rándose de la opintou común, adivinarán sin embar-jrecibía en la Granja.......Por tanto celosa de la felj.
go, que poseo un corazón para sentir, y no me han cidad que disfrutaba, temiendo que se le escapara, ejer-: considerado corno á un bruto, á causado mi defor-; cia una vigilancia despótica en la casita de los Olivos
®‘^ac*......e8te corazón ¡ah! ignora V. cuán ar- y habia impedido ma» de una vez que llegaran á las
diente es!......Lo propio que mi rostro se diferen- manos de su jóven señor, los billetes de Fernanda___
cia de los otros rostros, se diferencia él del de los Por consejo suyo, volvió Pablo á dar sus leccio
demás...—Amar hasta la adoración, ó aborrecer nes en ei inmediato pueblo...........Necesitaba distraerse
hasta lo infinito, constituyen su vida entera..des- y respirar el aire libre, recobrar con el ejercicio su»
conoce las sensaciones intermedias que separan ge- fuerzas vacilantes.
«oralmente ámbas profundidades------„.¡Odio ó ¡do- Aunque nunca nombraba á Fernanda sino en iu-
latría, he aquí lo que necesita!.....	evitables casos, el embarazo que le ocasionaba la me
‘ niegues que exageras bastante, felina—re- ñor alusión a ella, el rubor fujitivo que tenia su rostro plicaba Pablo cou dulzura—si conocieras por expe- no se escapaban á la perspicacia de la albina. Eutón ciencia lo preferible que es el olvidar las ofensas, á i-es su rencor, su envidia, aletargados, pero no extintos se despertaban feroces contra la hija de Gertrúdis
I