N. ° H»
IPIBHUI®IDH(Bd) (DIPHJBlíü 1L __IÉ>IBIL (Bd)HiHIBí^iPd>
Miércoles 29 de Mayo de 1850.—IS’tra. 8ra. de la Luz.—Circular en la tercera orden de San Agustín.
P. I «
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENER AL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Debiendo verificarse la procesión del Smo. Corpus Cristi á las cinco y media de la tarde del jueves treinta del corriente, ha dispuesto el Exeino. Sr. Gobernador Capitán general, se avise al público que la carrera será por la calle de San Ignacio hasta la de la Obrapía, por la que continuará á la de los Oficios, regresando por el frente de la casa de Gobierno, calle de 'Tacón y pescadería á la Santa Iglesia Catedral, á fin de que los vecinos aseen las calles y pongan colgaduras, esperando S. E. de la religiosidad de los concurrentes observpn aquella reverencia y compostura que exigen las ceremonias de nuestro culto Católico. Los empleados de policía cuidarán del mejor orden y advertirán á los que por descuido 6 otra causa dejasen de descubrirse y de doblar la rodilla al paso del Santísimo de la obligación en que están de verificarlo. Habana ‘28 de Mayo de 1850.— Crispin Ximenrz de San-doval.
Secretaría Militar.
Habiendo puesto á disposición del Exctno. Sr. Gobernador Capitán General los Sres. Ge fes y Oficiales de los dos Escuadrones Milicias Rurales de Fernando 7o que últimamente se movilizaron, el importe de sus sueldos y raciones de manutención de caballos, durante el tiempo que han permanecido en esa situación, se ha servido S. E. destinarlo para gratificar con otras sumas de distinta procedencia, á los bizarros individuos de tropa y paisanos heridos en la refriega sostenida gloriosamente contra los piratas en Cárdenas, haciéndolos reembarcar precipitadamente; mandando al propio tiempo, se inserte á continuación la relación individual de los mismos Gefes y Oficiales.
formo y cúmplase.—Alcoy.—Ante mí: Pedro Vidal Rodríguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Mayo veinte y ocho de mil ochocientos cincuenta.—Pedro Vidal Rodríguez.
Contaduría general de la Real Lotería.
| abrigo: y se anuncia paru que et que quiera mejorar dicha proposición ocurra á verificarlo en el término de seis dias. R—'
Nos Dr. D. Francisco Fleix y Solans, por la gracia i de Dios y de la Santa Sede Apostólica, Obispo de la Habana, Prelado gran cruz de la Real órdeu Americana de Isabel la Católica, caballero de la de i Carlos III, Capellau de honor y Predicador de número ile S. M., de su Consejo, Protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña, etc. etc.
Nota.—Aunque no se enumeran los censos de la misma
......... procedencia, é Iua de primitiva pertenencia del Estado, se ad-
E vistiendo en la Colecturía nrincinal billctci d«l vr .¿°-Sfeuenc,??. (|p los autos testamentarios del Sr. I). José milirún posturas en la graduación del ocho por ciento para resurten ordinario „	ce h/dl 1 'l ú i r íf“Sa 1 e"nlver Y Cárdenas, qne cursan por ante D. José Elias i presentar el capital, siendo éstas en dinero ó plazos de iitmedia-
,	. .	‘ _ u. 4/0 que. e ha de celebrar el saba- de Entralgo, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, tas entregas. Adviniéndose que el corral Baracoa tiene á mas
i/tr\ vkAnn l Sfi Olí hlioueil ñor trp q minióme onnoaotifitmc, .Ir,	i i _ i r. —	— ico i  t  i _     i * 1H S pj)
6774$
do próximo 1. que con tiempo ¡Contador general
Contaduría general de Rentas Marítimas.
I Pura el 31 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 19 piezas de rusias anchas, 639 varas de cotí de algo-i don, 20 piezas con 828j varas de dril de algodón, 18 piezas con ¡571 varas de cotí de algodón, 50 un días piezas de creas blancas i de hilo. Habana y Muyo 28 de 1850.—Clairac.
A todos los Presbíteros y demas personas que go-n tuero eclesiástico residentes en esta ciudad y ex-Salutl y Paz en Nuestro Señor Jesucristo.
za
tramuros,
Clases.
Nombres.
Comandante.—D.
Idem____ —D.
Capitán.....—D.
Idem.....-—D
Teniente.	.—I).
Idem— • — D.
Idem....^-D.
Idem.....—D.
Alférez.....—D.
Idem.....—D.
Idem.....—D.
Idem......—D.
Idem.....—I).
Idem......—D.
Cirujano....—D.
Idem.....—D.
Ramon Francisco de las Cagigas. Joaquin de Luque Romero. Miguel Duarte.
. Manuel Duarte.
Antonio Sorá.
Antonio Morejon.
Benjamin Gorguis.
Rafael Hernández.
Antonio Aguiar.
José María Escarrá.
Manuel Cándido Blanco. Buenaventura Aberlo.
Angel Díaz.
Francisco Lanzan.
Félix Herrera.
Francisco Avá.
i „Bien sabéis el objeto que se propuso nuestra ¡Santa Madre Iglesia al instituir en la feria quinta después de la octava de Pentecostés, la" solemne procesión del Corpus Christi: y penetrado de que nosotros debemos serlos primeros en dar á Jesús Sacramentado en público lestimonio de nuestra fé y de : nuestra adoración, no solo porque hemos de ser y somos los depositarios de aquella, sino también porque á nadie mas incumbe que á nosotros el que se veri-! fique con la pompa y solemnidad propias de un pueblo ¡católico y dignas de la Magostad á quien se tributan; hemos dispuesto fijar este edicto en el parage acostumbrado de nuestra Santa Iglesia Catedral y eu la j Parroquia de Guadalupe, publicándose además eu la Gaceta de esta ciudad; mandando á todos y á cada uno de los que pertenecéis al clero Secular y Regular residentes en esta ciudad y extramuros, asistáis á la que debe efectuarse en la Santa Iglesia Catedral á las cinco y media de la tarde del Juéves próximo dia de su solemnidad, esperando de vuestra docilidad y de la obediencia que nos debeis, cumpliréis con este sagrado deber sin necesidad de conminaros con las censuras y penas canónicas que es costumbre imponer en otros obispados y aun ha sido en nuestra Diócesis. Dado en la Habana á28 de Mayo de 1850.—Francisco Obispo de la Habana.—Por mandado de S. E. Illma.: Dr. Domingo García Velayos, Secretario.
Hablilla ÄÖ tic ÎVÏa\\J Qxs 1000.-----------------¿~iiCi <j jC7l>icrsiin.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Político con la consulta del Sr. Alcalde mayor segundo, á consecuencia de las diligencias formadas sobre la aprehensión de un juego prohibido, se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el dictámen y decreto de conformidad del teuor siguiente.—Excmo. Sr.-—De estas actuaciones resulta que el pedáneo del Horcon en virtud de aviso que se le dio por uno de sus tenientes, sorprendió el dia diez del corriente en la casa de D. Manuel Santiago Valdes, sita en la calle de las Animas á varios hombres blancos y de color jugando al prohibido del monte, quienes emprendieron fuga tirando al suelo dos barajas y habiendo sido detenidos unos, y otros conocidos por los que acompañaban á dicho pedáneo, se han hecho acreedores á que se les imponga la multa de cincuenta ducados ó en su defecto diez dias de prisión D. Juan de Castro, el pardo Salustiuo Reyes, Ramón de Armas (á) Mocoso, Manuel de la Rosa y D. Domingo Valdes (á) Coquiño; y doble á los reincideu-tes, D. Cristóbal Valdes, José Genovevo [á] Majomía, D. Francisco Valdes Montefu, y al amo de la casa D. Manuel Santiago Valdes: que sus nombres se inscriban en el libro de matrículas de jugadores existente en la escribanía de Gobierno, siendo de cuenta de los mismos de mancomún et insolidum las costas ocasionadas y que la resoluciou que recayere á este dictámen se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, siempre quesea conforme. Este es mi parecer salvo como siempre el mas acertado de V. E. Habana y Mayo veinte y cinco de mil ochocientos cincuenta.— Excmo. Sr.—Meliton Balenzátegui. Habana veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos cincuenta.—Me con-
Sala Capitular.
Por disposición del Sr. D. Ramón de Moutalvo y Calvo, Alcalde ordinario de primera elección, se anuncia al público para general inteligencia que teniendo el Excmo. Ayuntamiento en consideración lo que disminuye la Epidemia, ha acordado suprimir el Hospital número dos, denominado “S. Federico” quedando subsistente en la ciudad, el Salvador núme-primero, situado en la plazuela de S. Juan de Dios, para los enfermos pobres, y ademas el de S. Ramón número 4, solo para los presos de la Real Cárcel y del navio pontou.—Por el propio motivo se acordó también que el Hospital provisional del bar-
que fl.eoHCJ¿aíeiÍíóuSey Le.fufifenpOnqSleá'óll didos en el general de Guadalupe; cesando por último desde esta fecha, los médicos consignados á cada barrio, y autorizándose á los señores Inspectores de ellos para que si ocurre algún reconocimiento ó curación, llamen cualquiera facultativo; cuyas medidas se ha servido aprobar el Excmo. señor Presidente Gobernador y Capitán general.— Habana y Mayo 25 de 1850.—Francisco de Castro.
Por acuerdo de los Sres. Inspectores del Hospital número 2 titulado S. Federico, se avisa al público que suprimido dicho hospital, el servicio de carros que por él sedaba para la conducción de cadáveres de las parroquias y barrios que le estaban señalados, queda á cargo de verificarlo desde esta fecha el hospital denominado el Salvador, número primero, situado en la plazuela de San Juan de Dios. Habana y Mayo veinte y siete de mil ochocientos cincuenta.—Francisco de Castro.
Secretaría del Obispado.
Habiendo dispuesto S. E. lima, con motivo de la solemne festividad Corpus Christi celebrar de Pontifical en la santa iglesia Catedral el dia 30 del corriente mes, y conceder por medio de la bendición papal, que está facultado para impartir dos veces cada año, indulgencia plennria á todos los fieles de ámbos sexos que habiendo recibido con las disposiciones debidas los santos sacramentos de la Penitencia y Comunión asistan á aquella, se anuncia al público de orden del mismo Excmo. é limo. Sr. para general inteligencia. Habana Mayo 27 de 1850.—Domingo García Velayos, secretario.
Huron mum
cion v 500$ nías, pagaderos en los términos y bajo las condiciones siguientes: deducidos de lasuma á que -ascienden las tasaciones de los bienes, los capitales en ellos acensuados, pagará en primer lugar los Reales derechos de alcabala: en segundo las costas de los autos testamentarios y sus incidentes: contenta
á la Real Hacienda por el crédito de 3000$ que representa en este juicio; 4 D. Guillermo González por el de 7657$ 7-£ rs. y
proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del

A consecuencia de los autos seguidos por D. José Alvarez contra los herederos de D. Miguel Cabrera, nombrados I). Manuel, D. Bonifacio, Da. Rosario y Da. Manuela Cabrera, se les ha declarado insolventes; v para los efectos consiguientes se manda publicar por tres números de la Gaceta oficial. Haba y Mayo 28 de 1850.—Francisco de Castro. |	■■—J
EDICTOS.
En la cuusa criminal seguida contra los negros Juan Manzano y Dámaso González por reyerta, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 1? y por ante mí, sé publique el edicto que dice:— D. Ramón Padilla, Oidor honorario de. la Real Audiencia de Puerto-Principe y Alcalde mayor primero de esta ciudad y jurisdicción por S. M., SfC.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Dámaso González de oficio calesero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quq le resulta eu la causa que se le sigue por reyerta con Juan Manzano; seguro de nue se le administrará justicia, apercibido de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Habana y Mayo 27 Je 1850.—Padilla.—Por mandado de 8. Sria.—Francisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1850.—Francisco Valerio.	E *—O
D. Francisco de Paula de Michelena y Serrano del Castillo, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, de la militar de San Hermenegildo y de la Real órden americana de Isabel la Católica, condecorada con la medalla de honor por la toma de Iruti, y otras cruces de distinción por acciones de guerra, teniente coronel graduado de infantería, y Teniente Gobernador político y militar de este jtueblo y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi tercer carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del hurto de un potro de D. Joaquín Ros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrara justicia recta y cumplidamente, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, declarándose por bastantes los estrados déla audiencia, parándole el consiguiente perjuicio. Que por este que su merced proveyó con la consulta del asesor titular, así lo mandó y firmó. San Cristóbal, Mayo 8 de 1850.—Michelena.—Por mandado de su merced.—Santiago Gutiérrez de Oelis.—Angel Carballo y Benitez.
Por auto proveído ñor el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano, está mandado se le dé publicidad en tres números consecutivos de la Gaceta, al precedente edicto. Habana y Mayo 23 de 1850.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—O
D. Martin Galiana Enriquez de Navarra, Alcalde mayor i’or esta nH priuíei á c&nd itd^&ccion, por S. M., 8?c. emplazo al negro libre Eulogio	J.U>m<xjr
ve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada sobre la muerte de uña puñalada de Catalino Correa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído, asi lo tengo mandado. Habana y Mayo 23 de 1850.—Galiano.—Por mandado de S. Sria.—Eugenio Pon ton.	E 3—O
dial.0 del entrante para los remates siguientes:—Una casa en la calle de la Horqueta núm. 6, tasada en 5631$ 7 rs.—Treinta caballerías de tierra en Bahia-Honda, retasadlas en 3600$.—Un
Sotrero titulado Laguna Agustín, situado en la jurisdicción de latanzas, de 18 caballerías, tasado con s.us fábricas, siembras y abona los censos que se adeuden y qne se liquidarán al efecto: utensilios, en 7958$ 2 rs.—Un potrero titulado Soledad, de 25 case da por pagada y satisfecha de sus dótales y parafernales que ballenas de tierra, situado en el Mariel, tasado en 26530$ 2 rs.— ascienden a 141034$ 2 rs.; y finalmente si resultare algún sobran- Una vega en San Cristóbal, tasada en 382$ 1 rl.—Una mina de te lo abonara por qumtns partes en los%cinco años siguientes, á cobre en el partido de Bacuranao, tasada en 3934$.—Una casa los ucreedores que le siguen en grado, empezando á hacer la !en la collede las Virtudes núm. 17, tasadaen 8001$ 4 rs. R—O primera exhibición con un ano muerto; con ebbien entendido que Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-; el ingenio se le deberá entregar al tenor de la tasación que obra dancia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. en autos, rebajándose el valor de las especies consumidas y de- 1). Marcelino de Alio, está dispuestose anuncie al público estar terioros que se hayan experimentado, para cuyo efecto se tasa- i señalada la junta de almonedas del dia 1. ° del entrante para los rail, asi emno las mejoras que hubiere en la finca, en concepto i remates siguientes:—Dos solares en el pueblo de Marianao,tasa-que el valor de estos aumentos v mejoras, sufrirá el rebajo del i dos en 900$.—Las reparaciones del convento de S. Francisco teicio piopuesto a la tutalidad de los bienes; á fin de que el que ¡ de la villa de Guanabacoa, teniendo hecha la proposición del 4$ quiera mejorarlas ocurra a verificarlo dentro de ocho dias des-! por 100 de rebaja de lo que asciende el presupuesto. El que pues del ultimo anuncio.	R—*	quiera instruirse ocurra á la escribanía mavor del ramo. R—O
Real tribxinal de comercio. —Por auto proveído por el Real, A virtud de exhorto del Sr. Tenienté Gobernador de Ala-tribunal de comercio de esta plaza del 4 del corriente, expedido ¡ cranes, expedido á consecuencia de la testamentaria de D. en los autos seguidos por D. Cristóbal \aello, contramaestre, y |[Eduardo Cardonet, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto,
por los marineros de la corbeta	a~%	-----s	fí§§—WB“—~ *'—
contra su < se manda u »1 008 del < o¡ ley á la í
l0.ne*aí^s> tor5a^a Y claveteada en cobre, cuyo re-[consulta del Sr. Alcalde mayor quinto D. Justo*de Sandoval y a e elidía electo el día 1.) del mes entrante á las once de la ; Manescau, v por ante I). Joaquin Trujillo, á consecuencia del uanana en as puertas de la casa del tribunal. Lo que se hace intestado de Da. Juana de la 'Forre, está mandado se anuncie al
.-abrí por este medio para que si alguno quisiere hacer proposi-	......	- •	..........
ciones ocurra á la escribanía del juzgado ú instruirse. Habana
AUTOS.
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de D. Serafín Guerrero, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitan general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, que se notifique por este órden á los acreedores del citado Guerrero, el decreto que sigue:—Habana y Mayo 24 de 1850.—Dése cuenta con los autos, citadas las partes de nuevo para la sentencia de graduación en el órden dispuesto.—Dos rúbricas.—Por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio María Muñoz. Y para su publicación por la Gaceta, libro la presente. Habana y Mayo 27 de 1850.—Antonio María Muñoz.	A *—I
REMATES.
A consecuencia de los autos testamentarios del pardo ingènuo Ulpiano Estrada, lia dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador político, con acuerdo del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante D. Antonio Regueira, se anuncien las proposiciones de adjudicación que ha hecho la viuda albacea Lugarda Valdes, de dar por una casa situada en la calle de la Estrella núm. 28, entre las del Rayo y los Angeles, tasada en 2633$ 7£ rs.; una cindadela contigua á la cusa anterior, tasada en 2561$ 3f rs.; y los esclavos Andrea Noriega criolla, como de 25 años, María de los Santos Martínez, también criolla, de 85 años, y el mobiliario de casa, apreciado todo esto en 677$, los dos tercios de sus respectivas tasaciones y 20$ de aumento, obligándose á asegurar en la misma finca el haber de los menores sus hijos, y á satisfacerles la usura pupilar de un cinco por ciento, en caso de no vivir á su
27 de Mayo de 1850.—Fernando de Castro.	R—2
En los autos de la testamentaría de D. Francisco Delgado Jiménez, que cursa por ante D. José Elias de Entralgo, se lia dispuesto que se publiquen por tres números de este periódico las proposiciones de adjudicación que siguen:—Da. María Eusebia González, viuda albacea del citado Jiménez, se adjudica un sitio compuesto de cinco caballerías de tierra, ubicado en el par-tido de Ceja de Pablo, tasado con sus fábricas v demás enseres, en 5652$ 1 real, por los dos tercios de su avalúo y 10$ mas, haciéndose pago de sus gananciales y asegurando el sobrante que resultare á favor de sus menores hijos para enterárselo en cualquiera de los casos de la ley, satisfaciéndoles en el Ínterin el rédito anual del 6 por 100.—D. Mateo Perelló se adjudica 11 negros avaluados 2885$, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, asegurando el importe á favor de los menores y satisfaciéndoles el rédito anual del 6 por 100 hasta qué arriben a uno de los tres casos de la ley: lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera mejorarlas ocurra á verificarlo en el término
de nueve dias.	R___*>
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, se ha señalado la junta de almonedas del dia 1. ° del entrante, para el remate de los bienes que pertenecieron á los regulares.
b INCAS URBANAS.	Tasaciones.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.-----------------------
Una casa calle de la Picota núm. 57.............
Un patio murado donde estuvo el taller en el mis- ? nio convento........................-.........i
LA MERCED.
Una casa calle de la Merced núm. 14 un quintó___
Otra calle de Paula núm. 77i....................
Otra calle de Paula núm. 77f....................
Otra calle de las Damas núm. 11¿................ 1.831
Otra calle de Cuba núm. S9§..................... 1.037
Otra calle de las Damas núm.. H cuatro mi i ritos_	1.315
Otra calle de las	u siete octavos —
'v' n--------¡Vil------^—
3.066
50.000
1.700
641
1.888
rA
Otra calle ae las Damas num. 11 seis sétimos..	2.622
Dos casitas calle de Cuba núm. 89£............ 4.482
Cinco accesorias calle de Cuba núm. 12, compra- ) q das en pacto de retro.......................)	*	”
BELEN.
Una casa callejón de la Samaritana núm. 5..... 3.761 7{
Otra calle del Egido núm. 52.................. 4.126	1£
Otra calle de Jesus María núm. 94.. :......... 1.492	1
Otra calle de Jesus María núm. 95............. 3.074	2£
Otra calle de Jesus María núm. 96............. 2.864	7
Otra calle de Acosta núm. 31.................. 2.641
Otra calle de Acosta núm. 32.................. 3.089	5¡
Otra calle de Compostela núm. 128............
Otra calle de Compostela núm. 129...........
Otra calle de Compostela núm. 130...........
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Una casa calle de la Amargura de dicha villa_
Otra en la misma villa y calle ...______
Otra en la plaza del convento ..............
FINCAS RUSTICAS.
SANTO DOMINGO DE LA HABANA.
Una estancia en el partido de San Juan........ 6.420
Otra idem idem................................ 2.400
5.141
5.699
tarrido de Santiago................. 2.51
lOllúviQO rial	i/riinl /-loi i
UNA VENGANZA.
ifiag>‘ir©ÍBJUl 5MH TCjWáX 5?1,&í¡¡r<níML& i
POR
FE! LICIA.
TERCERA PARTE
iii.
Suegro y yerno.
—Pero yo quiero que rae escuches, y eres demasiado complaciente par negarte á oirme—continuó Felipe con una pérfida sonrisa que contrajo sus labios delgados hasta hacerle mostrar sus dientes blancos y agudos.—Ademas en breves palabras estará explicado todo.....I-os bienes que posee tu padre no le
pertenecen.....los usurpó á un amigo que obligado
á expatriarse por cierta causa, pensó salvarlos, confiándolos á Laredo que le debia mil beneficios, por
medio de una falsa venta...Trascurrieron algunos
años, y el pobre hombre regresó muy creido que la amistad no era una vana palabra, inutilizada por el interes individual. Mas—contaba sin la huéspeda según suele decirse, pues tu padre habituándose insensiblemente á sostener su generosa mentira, gozando de la lortuna que aparentára adquirir, se negó á separarse de ella á la vuelta do su legítimo dueño.Furio-
so de indignación y de dolor, el dueño reclamó el auxilio de las leyes, llevó el grito de sus quejas an
te los tribunales...Los tribunales sentenciaron á
favor de aquel que poseíalos documentos de la compra fingida....Entonces el hombre honrado se vol-
vió loco, y el falso amigo quedó disfrutando pacíficamente de su meritorio acto___
¡Dios
;Dios
—Note asustes portan poco querida............hasta
ahora todo ha sido prosperidad......me resta presen-
tarte el reverso de la medalla. A pesar de la astucia fie las precauciones tomadas por el ladrón______porgue es un ladrón, es verdad?.......tu silencio me lo
asiegura.....A pesar pues de la pérfida prudencia
del ladrón, dos cartas anteriores á la venta, dos cartas ®u las cuales aceptaba las proposiciones del dueño,
olvidadas por este en su noble ó mas bien necia seguridad, cayeron no se como, en manos de la primera esposa de Laredo......La desgraciada obliga-
da por su marido á tomar parte en el delito murió de pesar algun tiempo después....Al expirar devora-
da de remordimientos, confió lascartas á una persona cuyo nombre ignoro, y el paquete rodando quizás de mano en inauo, llegó á las de otra, que interesándose por un sobrino político del usurpador, le regaló una de las cartas, para obligar á este á concederle su hija
segunda que le agradaba bastante_____El sobrino
que dejando á un lado la modestia, no era nada tonto enseñó el papelito al padre de su Dulcinea, diciéudole fríamente—si no ine otorgas tu hija, te deshonro ante los tribunales, te despojo de cuanto posees apoyado
en este dato....¡Aterrado el buen hombre, hizo de
la necesidad, virtud, y entregó su hija en cambio de la carta, con gran contento del sobrino, á quien nada importan la ruina y fortuna de los demás, sino satisfacer sus gustos y deseos..Libre el suegro de sus
temores por aquel lado, trató ásperamente á su yerno
rehusándole su apoyo y protección...Es cierto que
al último no le queda ya documento alguno.—mas le queda la lengua, y ft fé mia! que sabrá utilizarla, revelando lo ocurrido....
—¡Infame!—balbuceó Laredo no atreviéndose S mirar á su hija.
—Ahora bien, Fernanda—prosiguió Felipe—no creo necesario repetirte que el tío, es tu padre, que el sobrino soy yo. En cuanto al heredero legítimo de los bienes por el primero usurpados, abi está la sorpresa, ahí está la peripecia principal del drama, pues me lia bia olvidado decirte, que el proscripto tenia un hijo, y que este hijo.....
La entrada do un criado trayendo uua carta para Laredo, interrumpió al joven, a quien eseuch.iba Fernanda con una mezcla de espanto y curiosidad.
—Aguardaré que nuestro padre la lea—continuó Felipe reclinándose en la silla con negligencia—para terminar mi relación.....Es justo que el oiga el fin
también.
—La carta es de Pablo—exclamó el ex-marino lanzándole una fulminante mirada, mientras Felipe se sonreía irónico oyéndole pronunciar aquel nombre
—debieras aprender de él, imprudente atrevido..
Hé señalado á Dolores la tercera parte de la renta que á vosotros, y siu embargo nunca han venido á pedirme nada, nuuca han venido á importunarme en vida, ínterin esperan miíhereucia después de muerto..
—Comprendo la indirecta......replicó Felipe á la
Otra Ídem en el i Treinta y tres caballerías del ingenio S. Miguel del ( Rosario, subdivididas en 19 estancias arrendadas ) Estancia la Portuguesa, en Arroyo-Naranjo, dos {
caballerías...................¡...............
Estancia de Marianao ó el Quemado, tres caballe- j rías.—Reconoce varias imposiciones ascenden- ( tes á 2805$, que causan un rédito anual de 140 f
pesos 2 reales...............................j
BELEN.
Sitio Ntra. Sra. de Belen, en tierras del corral (
.500
48.125
6.000
7.000
4.000
Baracoa
Sitio Ríos, en tierras del mismo corral, de seis ca- ( ,Q
ballenas...................................\ l8'UÜ(l
Estancia Tamarindos, partido del Quemado.—Re- ( conoce 200$ que causan un rédito de 10$......)
SANTO DOMINGO DE GUANABACOA.
Unu estancia en Buenavista, de una caballerías_
Otra estancin en Buenavista, de inedia caballería..
Oirá estancia en Ídem de ídem .................
1.800
3.400
1.800
público que el dia 7 del próximo mes de Junio ú las 11 de su mañana v en la puerta del. Sr. consultor, sita en la calle Real de la Salud número 7, se lia de proceder ul remate de una vega-poirero compuesta de 2j eaballeríus de tierra, ubicada en el partido de ios Palacios, con sus fábricas, cercas y demas utensilios, retasada en 508$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir ai pumo iudicudo y á la escribanía del actuurio á instruirse.
R 2—0
A consecuencia del incidente á ios autos seguidos por la sociedad de Carbó y hermano contra I). Pedro Perez Coutrera en cobro de pesos, formado sobre el cobro de las costas, radicados en el juzgado del Sr. Alcaide mayor cuarto y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, se ha dispuesto el remate de dos negros nombrados José Ramón criollo justipreciado en 350$ y Cayetano en 150$: cuya diligencia tendrá efecto en las puertas del despacho de S. Sria. el jueves 6 del mes entrante de 9 á 12 de su mañana.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por decreto nroveido por el Excmo. Sr. Gobernador político, consultado por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Martin Galiano y por ante 1). Eimenio Pomon, en los autos seguidos por la representación de la Real Casa de Maternidad con la sucesión de I). Cayetano Díaz en cobro de pesos, está mandado que el 6 del entrante entre nueve y once de la mañana se proceda al remate de un sitio compuesto de lf caballería de tierra, retasado con sus íábricas v demas en 1335$; cuya diligencia tendrá efecto en las
{uiertas fie la morada del Sr. Asesor; á fin de que el que quiera lacer postura ocurra el dia y hora señalados.	R 3—1
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular Ldo. D. José Gabriel Pagés, y por ante el Ldo. D. Francisco Valdes Mendoza, está mandado en el concurso de 14. José María García, se anuncie haberse señalado el dia 4 del entrante mes y dos subsecuentes hábiles para el cuarto pregón y remate de dos casas pertenecientes á dicho concurso, situadas en la calle de Palo-blanco, haciendo esquina á la de Luz, tasadas una en 517$ 4 rs. y la otra en 545$.	R 2—1
XsLfi.ll V UWtxuuui.Mi
ignorándose la residencia de D. José García, cuyo individuo debe ser interrogado en uua sumaria que instruyo de órden del Excmo. Sr. Capitón general, he dispuesto se cite por medio de la Gaceta del Gobierno en tres números consecutivos, para que dos dias después del último anuncio comparezca en la casa núm. 39 calle de la Cuncordia. Habana 26 de Mayo de 1850.— El teniente coronel primer ayudante de la plazu, Manuel Perez deAlderete.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueblo de San Cristóbal, con consulta del asesor titular y por unte L). Santiago Gutiérrez de Celis y D. Angel Carballo y Benitez, se ha dispuesto convocar por este medio á todos los acreedores del difunto D. Patricio Medina, para que concurran á dicho juzgado el dia 31 del corriente con el objeto de que tenga efecto la junta prevenida.	C—2
Por decreto del dia de ayer, del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, proveído en el cuaderno formado pora tratar de la calificación de los créditos de la testamentaría concursada de D. Juan Francisco de la Sierra, está mandado se haga saber por medio de la Ga.-eta oficial á ios a-creedores de Sierra que aun no hubieren exhibido los documentos calificativos de sus créditos, lo verifiquen en la escribanía del actuario dentro de quinto dia, apercibidos de que su omisión les parará todo perjuicio. Habana, Mayo 24 dé 1850.	C—3
DE OFICIO.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está inundado se convoque en tres números de la Gaceta oficial al albacea de D. Juan Rodríguez, para que comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda á hacerse cargo del traslado que le está conferido eu el expediente iniciado por D. José de Arango y Cepera, administrador de los diezmos de Santiago, contra el citado Rodríguez sobre declinaciones del cafetal Que quedó entre sus bienes.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se manda citar por tres números consecutivos de ta Gaceta oficial á L>. Cristóbal González, vecino de Puentes-Grandes, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto del escribano actuario, á evacuar cierto acto de justicia. C *—O
par que el ex-marino leia—y sin embargo se equivoca V. imaginando que deseo su muerte......Al con-
trario si me proporcionara V. el dinero qne necesito, pediría á Dios ó al diablo la prolongación de su vida mil años, porque acostumbrado al dolce Jar mente no sabria especular con su oro, le arrojaría de una
vez por la ventana.....en lugar que V. le couserva
económicamente, haciéndole rendir un regular producto......l’ero veo que ha concluido V. 3U lectura
y yo voy á concluir mi historia que el billete de Pablo interrumpió________
—No prosigas!—balbuceó Laredo extendiendo uua mano hacia él, mientras que con la otra estrujaba entre sus dedos crispados el papel que acababa de recibir—por esta vez.......pagaré tus deudas.......los
veinte mil pesos de Madrid----Mas no hagas otras
Felipe, te lo aconsejo, porque prefiriré arriesgarlo todo perderlo todo si es posible á verme arrancar asi pedazo á pedazo lo que tanto trabajo me ha costado
conseguir.....lo que tanto trabajo me ha costado
conservar.....¡Ah! preciso es, que esto se termine
pronto.....sino me volveria loco, como.....
Interrumpióse, dirigióse á la puerta, la abrió violentamente, la cerró con extrépito tras si, y el ruido de sus pisadas, se perdió pronto en el corredor.
Felipe se echó á reir á carcajadas.
—Pobre Laredo!—exclamó—esa pequeña historia le producirá efecto siempre.......Puesto que con-
siente eu pagar uua cantidad razonable, reservemos el fin para otra ocasión____y si te es posible, Fernanda, olvida cuanto te he dicho......menos cuan-
to debemos á mi astucia y á mis amenazas....
—A Pablo es á quien se lo debemos todo!—respondió Fernanda adivinando que aquella carta y la decisión de Laredo provenían de su entrevista coa el joven Alvarez, y fijando su pensamiento en su noble imagen deseando olvidar las horribles cosas que acababa de oir.
—Bien ves, querida, que seria locura desesperar de nuestra suerte, cuando podemos esperar aun arrancarle al viejo lo bastante para volver á presentarnos eu Madrid.......Réstame todavía un uombre, má-
gico recurso que economizaré en favor de alguu golpe maestro y......
—Poco me importa lo que le quede á V.—dijo fríamente Fernanda—ni que pueda V. ó no, regresar á Madrid. A los ojos del mundo, permaneceremos unidos.......lo exije asi nuestro mútuo decoro
......pero después de lo que ha pasado entre nosotros, no necesito repetir á V. que estamos separa-
dos íntimamente para toda la vida_____Sí, Dios sabe
que no miento!.......Dios sabe que no exagero!....
Desde que escuché la abominable conversación de
V. eu Madrid con el conde de Osorio......Desde qne
he oido ahora su conversación con mi padre, creo que me causaría V. miedo, horror, si no me inspirara
tiempo hace_______desprecio!
—Como?.______qué significa ese arrebato?.....
—Si son ciertas las acusaciones que ha lanzado V. ¡ al rostro de mi padre—prosiguió Fernanda con calor—si no ha mentido V. según miente siempre, en
brío, hasta que sus facciones recobraron poco á poco su desdeñosa tranquilidad.
—¡Vaya! qué me importa lo que digan!—murmuró —si ellos me ultrajan, yo se lo pago bien, arruinándolos......Soy un necio en no echar los pesares á la
espalda, carga filosófica que no me abrumará jamás
......Vamos á dormir ahora, a soñar conTlabriela
que vale la pena de un pensamiento, y con aquel cofre negro que guardan los vampiros de la torre del Moro, como si contuviera algun tesoro fabuloso. No perdonaré medio ni esfuerzo á fin de cerciorarme
cueutro mas vil y baja quizás su conducta de V. que i de ello, y entóuces...¡Oh! entonces renegaré de
la acción que le reprocha......En efecto........no mí mismo si no logro apoderarme de él..........Oro,
le indigna á V'. el robo, si no poder participar de él ¡pedrerías, todo es igual.me lo apropio me lo
______no le revela para arrancar la máscara al cul- apropio al instante, declaro á Pablo el secreto de su
pable, si no porque no consigue apropiarse Y . una | borfandad, siembro la discordia entre el suegro y el
parte del botiu!.....Miéntras le arrojen á V. oro, jyerno, dejo sin blanca a la gazmoña de mi muger, y
será cómplice del criminal, el dia que su mano se vengándome asi de sus injurias, tomo las de Villadiego
cierre, le delatará V!....../Ah! esto bastaría a apa-
gar mi amor, si no me hallara demasiado convencida de que no le he amado á V. nunca!.........
—¿Qué no me has amado nunca?....................vamos, hermosa mia, no seas tan olvidadiza........¿Y
tus ternezas de la luna de miel?......¿y tus amorosas cartas que todavía conservo?......y tus celos de
recieu-casada?......El papel se acuerda mejor que
abandono la España y escojo el resto del mundo para teatro de mis triunfos......Los bailes continuos,
los festines expléndidos, las mugeres herraosa8i ]aa desenfrenadas orgías, me formará n una cadena embriagadora!.......Y en cuanto á los escrúpulos de mi
conciencia, juzgo que no me molestarán mucho, puesto que condeno la couducta de Laredo, no por haber cometido un crimen para enriquecerse, sino por no
i
tú, graciosa voluble, y presentándole, to liaré con- haber disfrutado del producto de este crimen
fesar tu falta de memoria------	j	Lasetl del oro había hecho delincuente á Laredo,
Fernanda atrajo sobre su frente sus largos rizos] la sed del oro pervertía también á Felipe. ¡Precioso oscuros, como si quisiera ocultar su rubor bajo el, metal que tantos males ocasiona, ó mejor.... cegue-
velo de sus cabellos. En seguida, levantándolo con dad humana que tanto valor le ha concedido!.........
impetuosa magostad, mostró en sus pálidas mejillas Tomó una luz, v pasó á su dormitorio separado las gruesas lágrimas que las surcaban.	, del de Fernanda por una puerta, cerrada eu aquel mo-
¿Qué, lloras?......—preguntó Felipe sorpren- mentó ron doble llave.
dklo.
—Sí, mírame llorar de vergüenza, do haber pensado eso un instante, de vergüenza de haberme resuelto á escribirlo!......Mírame llorar porque no
puedo borrar lo pasado, á costa de nti sangre vertida gota á gota!.......
La fria indiferencia de Felipe, no resistió este insulto. Púsose de pié sobre sus piernas trémulas, y. su mauo se adelantó amenazadora, hácia el cuello de la joven.
Asustada de la expresión de ferocidad determinada que se retrató en las facciones de Felipe, Fernanda arrojó un grito, huyó á su aposento, y cerrando la puerta tras sí, se apresuró á dar vuelta a la llave.
Felipe quedó solo en el salón, inmóvil y som-¡
Felipe bostezó, llamó á su ayuda de cámara para que le desnudara, se acostó, y encendiendo un cigarro, envió el humo azulado bajo las cortinas de su lecho de sibarita. En seguida se durmió apaciblemente, con ese reposo sosegado atribuido á los niños y á los justos, y que pertenece igualmente á los hombres sin conciencia, según lo probó el sobrino de Gertrúdis, soñando que Gabriela lesonreia amorosa, lo propio que cuando le consideraba su mejor amigo, que robaba eu la Torre el tesoro encerrado en el cofre negro, y que Pablo, arrojaba de la Granja á Laredo y Fernanda, reducidos á la última miseria.
(Continua rá)