briree en la provincia de Veragua, sobre el istmo de Panamá una mina de oro tan productiva y de tan buena calidad como las de California. Esto agrega, ha decidido á un crecido número de americanos que de-bian ir á California á formar una asociación para beneficiar las nuevas minas descubiertas en el Istmo. Ademas de lo que dicen las correspondencias, leemos
el Eco de Panaina del 14 de Diciembre lo siguiente: les se ha reducido á 10 de cada grado.”
tas oficinas y del ocio de tantos empleados, el ministro de Hacienda opina que no puede hacerse reducción alguna compatible con la seguridad de la renta; y, al contrario, no duda que debe aumentarse la fuerza de empleados.
“Los buques destinados al resguardo marítimo de los puertos y costas son 24, y el número de oficia-
“Ya no cabe duda que en las minas del Istmo puede obtenerse oro puro, y sin tener que hacer viage de mas de un dia para llegará las minas. El juez Shat-tuck, de Mississippiy el Dr. Cullen, un caballero inte iigente en los asuntos de minería y que ha recorrido las minas de California, han estado haciendo sus exámenes y asegura que se encuentra con abundancia en aquellas minas para recompensar los trabajos que se emprendan. Hemos visto un poco del oro del Istmo y le consideramos tan bueno como el mejor de California, y los plateros y conocedores en la materia que lo han examinado aseguran que es del metal de primera calidad.”
Los tratados concluidos entre Francia, Inglaterra y Hatvau que reconocen como soberano legítimo de aquel interesante archipiélago á Kamchamea III, estipulan, según el J. of Commerce de Nueva-York, que no se podrá imponer un derecho excedeute de cinco por ciento sobre las importaciones. Hácese sin embar -go una excepción en cuanto á los vinos y licores potables respecto de los cuales el Rey puede establecer el derecho que mas le convenga con tal que no llegue al extremo de una prohibición total. El gobierno de 11a-wau manifestó deseos de prohibir la introducción de todas las bebidas capaces de causar embriaguez, porque los habitantes abusan según parece de su uso y sucumben un grau número, disminuyendo visiblemente la población: mas tanto la Francia como la Inglaterra se opusieron á esta prohibición absoluta, y el gobierno de Hatvau cedió al fin, aunque proponiéndose sobrecargar dichos artículos con crecidísimos derechos.
Otra de las cláusulas mas notables de dicho tratado, es la concesión voluntaria hecha por el gobierno del archipiélago, el cual permite que los buques balleneros, sea cual fuere su pabellón, vendan en sus puertos productos extrangeros, exceptuando los vinos y licores espirituosos, no pasando del valor de 200 pesos, sin pagar derechos de importación. Esta es una clausula municipal en que ninguna nación extran-
fera tiene el derecho de interveuir. Sin embargo, la rancia intentó conseguir que se alterase á favor de sus vinos y aguardientes.
Separándose el periódico de Nueva-York del tratado para echar una ojeada sobre los asuntos de las islas, dice que la mitad déla renta de Hatvau se gasta en el sostenimiento de escuelas gratuitas destinadas á instruir á los habitantes con el objeto de hacerles salir del estado de ignorancia en que en cierto modo se encuentran. Esta es también una medida municipal en que ninguna nación tiene el derecho de intervenir.
La ley de Hatvau ordena, |que todo buque debe arreglar sus cuentas con la aduana ántes de salir del puerto so pena de 500 pesos de multa. Un buque francés habia levado el ancla sin cumplir estas formalidades, y con tal motivo se notificó ai cónsul que el buque pagaría la multa á su regreso. El cónsul reclamó del miuistro de relaciones exteriones y pidió como concesión que se levantase la multa; contestósele que la ley no podía ser enteramente desobedecida, pero que con el objeto de demostrar el vehemente deseo que animaba al gobierno de Hatvau de complacer á los franceses, se reduciría á la cantidad de 50 pesos. El cónsul francés pareció quedar satisfecho, aunque se dice que al regresar el buque volvió á pedir que se perdonase la multa íntegra.
Terminaremos este extracto transcribiendo el páralo que habla de la deuda pública, el cual dice asi:
“La deuda pública ascendía en 1. ° de Octubre de 1848, según la memoria de Mr. Walker, anterior secretario de Hacienda, á $05,778,450: mas desde entonces se ha amortizado de esta suma $1,073.750 por compras de papel. Se halla pues hoy reducida la deuda á $04,704,093. Exceptuando la suma de $122,735 en bonos pagaderos á presentación, y $00,000 anuales de las deudas de algunas ciudades, incorporadas por el Congreso á la deuda general, ninguno de los plazos para la redención de esta deuda vencerá ántes del 9 de Agosto de 1851, los plazos mas remotos vencerán en 1. ° de Julio de 1808.
Real privilegio para conducir por un cauce propio las do conmutada en encierro perpètuo. De las averigua-aguas de su dotación. Desembolsos de gran cuantía, ciones hechas por el tribunal, resulta que Streeter dió obras considerables, y rivalidades y obstáculos que nun- muerte á su esposa por creerla culpable de infidelidad ca faltan en este género de empresas, se habiau opues- á los votos que le hiciera en el altar del himeneo. Reto á que se realizará tan justo y legítimo deseo. Por fin, sulta que los temores del marido eran infundados, pues el celo de la comisión nombrada para el intento, y la que su esposa no se habia desviado una líuea de la mas protección que le han dispensado, asi el Gobierno de estricta fidelidad. Sucedió que algunos mal intencio-S. M. como todas las Autoridades provinciales que se nados se complacieron en despertar en StreeteiMa ter-han ido sucediendo desde 1842, han logrado allanar rible pasión de los celos, dándole á entender que su es-todos los inconvenientes, y dando cima álas obras, fue posa tenia relaciones criminales. De aquí se originóla autorizada la mismacomision para proceder á la inau- desconfianza del marido, q»e terminó por dar muerte guraciou en fuerza de la ausencia del Sr. Gefe político á la inocente y virtuosa consorte. Mr. Streeter pasará sentida vivamente por todos los interesados que saben el resto de sus dias llorando la pérdida de su eompa-bien la no pequeña parte que han tenido su actividad ñera, y con el remordimiento de haberla sacrificado in-y celo en la pronta conclusión.	justamente. Mientras tanto, los que prepararon aquel
Era de ver el espectáculo que presentaban los al- : diabólico plan, se gozarán en la obra de su perversidad, rededores de Manises, donde iba á hacerse la soltura	—Cuatro victimas del fuego.—No han sido las
de las aguas. En medio de una apiñada multitud de es- Páscuas del presente año dias de felicidad y regocijo pectadores, que excederían de mil, todos rebosando para todos. En este momento leemos en un diario de júbilo, se reunieron los Alcaldes de Manises, Paiporta Washington la relación de un suceso triste ocurrido en y Cuart, con varios individuos de sus Apuntamientos, aquella ciudad, en la mañana del dia 25- Por causas
Nadie ignora las muchas conjeturas áque hadado lugar en Europa la desaparición de la corona de Hungría, siéndola mas válida de todas que habia sido ocultada por Kossuth. Esta circunstancia que llamó la aten cion sobre dicha corona á la cual con justo motivo se
¡os síndicos de las acequias de Cuart y Faitauar, el letrado de la comisión, el director de las obras D. Joaquín Cabrera, várias personas notables que habían auxiliado en algunos actos á la comisión, esta con todos sus vocales, el síndico escribano y el presidente Marques de Almunia, quieu con su vigorosa entonación pronunció el discurso siguiente:
que se ignoran, se incendió una casa de madera situada en el arsenal y habitada por cuatro personas, que dormían á la sazón. Los infelices despertaron cuando ya era inútil tod o esfuerzo para salvarse, y perecieron víctimas de las llamas.
—Muerte de un profeta.—Escasamente habrá uno de nuestros lectores que no esté familiarizado con
“Señores: Ha llegado por fin el dia que tantos si- el nombre de William Miíler. Así se llamaba el profe-glos hace anhelan los regantes de la acequia de Faita-4a (Q. E. P. D.) que anunció por el año de gracia de
•liar! SUS ílirilfls vnn PAPPAI* rtnt* lltl PílllPP flp an PV/>lttoL 1 Sáíí mto ol rllO rlol ítiíotA final antnko .> 1 íiaa»
dá una grande tínportaucia histórica en "el dia. Por tan-|^¡W“ van * correr Por uucauce desuexclusi-to, ponemos á continuación la descripción que de ella * . •'	'	.
.	1	.... id- • i » _ j	„ Lisonjera es la esperanza que nace en nuestros
hace un periódico de París quien la toma de otro pe-.-_______ J, .	,	,1	^	~ V
...	1	...	a. . .	r : corazones á impulsos de este suceso. El aumento de
riódico semanal de la misma ciudad.	■	___ .-	,	.	,
“Decididamente la mágica corona de San Esté-	> su buen aprovechamiento son prenda so-
ban no se encuentra, dice el citado papel. Kossuth la de «ojecer la agricultura y de acrecentarse el pú-
ha ocultado no se sabe donde, y sin embargo, á los ojos „	.... '	.	,	,
■ ,	.,	i, ,	3	,, ,	, , -i	Permitidme, señores, que turbe sin embargo vues-
del pueblo magvar, ella es la que dá legitimidad á los .	,	,	,	®.	,
F	.	. i .i tr u	tra alegría por un momento con un recuerdo triste dereyes; por tanto, la corte de Habsburgo parece muy , . , -y *1_____.	, , ,	,	,
afectada á consecuencia de su pérdida. El valor ma- a *a	*'^hombre quemas afanes «»Ma-
terial de la diadema en cuestión es ínfimo. Las demás f" “ ■“ v,da á '«“Portante proyecto: ya habréis
1843, que el dia del juicio final estaba al caer, fundando su profecía en argumentos que todos saben. Pero por absurdos que aquellos fuesen, consiguió que le oyeran, y lo que es todavía mas notable, quien creyera al pié de la letra sus pronósticos. La credulidad hizo perder á muchos la chaveta, hasta el punto de dar origen á una nueva secta que se llamó de los milleristas, en honor de Mr. Miller, y que llegó á contar mas de cuarenta mil creyentes. Por fortuna llegó la hora fatal, y las cosas se mantuvieron en su estado normal. Esto dió al traste con el profeta y su profecía, y desde eutón-
insignias de la coronación, como el globo, la espada, y ?divi“ado q.ue habl° de nuestro infatigable compa- j ces nadie se volvió á acordar del uno ni de la otra; los el manto que fueron encontrados en Dobra de Trausil-‘,eroirran',8CO,C,"car; .	.	, ,	... I mi//««*» se dispersaron, y el resto del mundo celebró
vania tienen un valor mucho mas considerable- pero Pagada esta deuda de gratitud, la comisión tiene al son de carcajadas su derrota. F.1 mismo Mr. Willmer V ama, tienen un \ aloi muctio mas considerable, pero	aun otras quecumplir.	Nosotros	debemos	las mas	ex- se redujo á buen	vivir,
solo se remontan a la casa de Anjou cuyo escudo de ar-	1	•	«.	i	•, ,	t*«.	-i i
•J	J	! nrPQtVQa o-rooioc ít ntinitfna nnn nnln tt rronornoi/lorí nno !	1 lo run onaoihlo ,
La Crónica de Nueva-York se ocupa con bastante detenimiento de la Memoria del Secretario del Tesoro ó Ministro de Hacienda en los Estados-Unidos, adjunta al Mensage del Presidente Taylor, leído en el Congreso el 24 del pasado. Del artículo de nuestro colega vamos á tomar algunas noticias que dan á conocer el estado de la Hacienda en la vecina República.
Los ingresos presupuestos para los años fiscales que terminarán en 30 de Junio de 1850 y de 1851, se calcula asi:
mas llevan, miéutras que la corona que en vanóse busca por todas partes, es la misma que recibió por los años de 1000 del papa Silvestre II el primer rey cristiano de los magyares, San Estéban. Cuando se extinguió la raza de los Arpad en 1301, fué llevada la corona de San Estéban á Praga por el rey de Bohemia, Wenceslao. Entregada después á Othon de Baviera, pasó de sus manos á las del vayvod de Transilvania, Ladislao, quien tuvo que restituirla al fin á Cárlos-Ro-berto de Anjou. Depositada entonces en el castillo real de Wissehrad, fué robada secretamente por los alemanes en el año de 1440 y entregada al emperador Federico IV, siendo necesario que Matías Corviu la rescatase por medio de una crecida suma de dinero. Después de la batalla de Mohacs, la diadema fué robada de nuevo en el Visschrad y entregada primeramente á Juan Zapolya, en seguida, en 1527, á Fernando Io y finalmente al Sultán Solimán. Después de tantas vicisitudes fué cuando la corona pasó de las manos de los turcos á las de los Habsburgos. El emperador José II la hizo transportar á Vieua desde donde Leopoldo la restituyó á la Hungría, Encontrábase en Ofen, cuando Kossuth, obligado á huir en dirección de De-breezin, la hizo desaparecer.
Correo de Matanzas.
presiva» gracias á cuantos con celo y generosidad nos De tan apacible estado de cosas ha venido á salían ayudado en esta interesante empresa. A todos pues carnos el obituario de la parroquia de Washington en
alcanza nuestro agradecimiento, desde el magnate que ha contribuido á las obras con sus fondos, hasta el sencillo labrador que ha destinado sus brazos para levantarlas.
No es menos profundo nuestro reconocimiento á las dignas Autoridades que desde el origen del proyecto en 1842 nos han dispensado unajusta y celosa protección. Pero especialmente debemos haceros honrosa
este Estado. “El 20 del corriente, dice, falleció en esta parroquia, Mr. Willian Miller, de edad de 68 años.” Mr. Miller pudo equivocarse en cuanto á la profecía tomada en conjunto, pero desgraciadamente para él, resultó ser muy cierta en lo tocante á sí mismo.
Dos palabras relativas á su biografía. Mr. Miller era natural de Pittsfield. Estado de Massachusetts; durante la guerra de la independencia sentó plaza en el
	1850.	1851.
Productos de Aduanas... .$	31.500,000	32.000,000
Tierras públicas		1.700,000	2.150,000
Várias procedencias		1.200,000	300,000
Empréstitos en metálico. . . . Bonos del Tesoro consolida-	399,050	”
dos	 Existencia en 1° de Julio de	839,450	11
1849		2.184,964	•1
Los gastos presupuestos para	37.823,464	34.450,000
los mismos períodos, son..	43.651,585	44.997,092
Déficit		5.828,121	10.547,092 5.828,121
Déficit total eu Julio de 1851			16.375,213
“Hay pues en los ingresos, observa la Crónica, un déficit progresivo que en l.° de Julio de 1851 ascenderá, según el presupuesto del ministro de Hacienda, á 16 millones 375,214 pesos, déficit ocasionado por los gastos de la guerra y los pagos estipulados en el tratado con Méjico. Para calcular la suma total de los gastos originados por aquella guerra, ha formado Mr. Meredith un trabajq,prolijo, que demuestra el exceso de los gastos del ejército durante los tres años que corrieron desde lu de Abril de 1846 hasta 1? de Abril de 1849, sobre los gastos del ejército durante los tres anos precedentes; y el exceso de los gastos de la Armada durante los dos años y medio que corrieron desde 1? de Abril de 1846 hasta Io de Octubre de 1848. sobre los gastos de los dos años y medio anteriores, El exceso de los gastos del ejército, en dicha época, ascendió á 58.853,993 pesos, y el de la Armada á 4 millones 751,627; cuyas sumas componen un total de excesos sobre el gasto ordinario de los años anteriores sobredichos, de 63.605,621 pesos.
“Ademas de este aumento de gastos, los empréstitos contraidos y los bonos'del Tesoro emitidos desde Julio de 1846 hasta Marzo de 1848, para la misma guerra y para la indemnización de Méjico, gravaron la deuda pública con la suma de 49 millones de pesos. De suerte que la guerra de Méjico vino á costar á los Estados Unidos 112 millones 602.621 pesos. Pero además de esta suma, y sin contar vários gastos menores, las concesiones de tierra hechas á los militares representan un valor considerable en los gastos de aquella guerra. Se han hecho ya 65.171 concesiones del 160 acres cada una. y 5.219 de 40 acres cada-----------
La Aurora del domingo no contiene moda local. La del sábado dice lo siguiente:
Tenemos en esta ciudad de tránsito al Sr. Conde de Norveck, su esposa y una comitiva numerosa de criados, alojados todos en el hotel de Mme. Moitié. El Sr. de Norveck es ruso y según noticias un magnate muy rico de la corte de S. Petersburgo. Como tal hace el gasto en sus viajes, lo que ha hecho sospechar á algunas personas que sea uno de los Roschild: ello es cierto que si por el fausto'debe juzgarse á una persona, el Conde de Norvech puede pasar por un Monte-Cristo.
—Buques existentes en bahía.—Sesenta y seis entre nacionales y extrangeros: esto va magnífico. Nuestro muelle se ve muy animado.
Cárdenas 13 de Enero de 1850.—[Correspondencia de la Gaceta.]—Compañía dramática.—El sábado 5 puso en escena la que trabaja en esta población el drama del Sr. Rubí, Borrascas del Corazón.— —Su desempeño en lo general fué bueno.—El Sr. Argente director de la compañía se penetró bien del papel de D. Luis Fajardo, Marques de Velez, y quedó con mucho lucimiento. Este actor de conocimientos y de mucha disposición, que ántes de ahora lo hemos vis to trabajaren la Habana, debía procurar no silvar tanto las ss, que las prolonga demasiado, pues es lo único que no le favorece.—Él Sr. Uguet llenó bien su papel de Conde de Santa Marta.—La Sra. Catalá también se esforzó cuanto pudo eu el de la Condesa doña Blanca.—Advertimos que D. Juan el sobrino del Conde de Santa-Marta salió sin espada cuando los versos del drama en la escena con el Marques se contraen ála que lleva al cinto: esta es una impropiedad que podía remediarse aunque fuera cediéndole Fajardo una de las dos que llevaba, pues para daga era grande.—La piecesita última de „Muerto, diablillo y guerrero” es un juquete de escaso mérito. La concurrencia fué numerosa y quedó complacida, así por el innegable mérito del drama y su fluida y robusta versificación; como por su ejecución.
—Baile de reyes.—Muy concurrido estuvo el que se dió en el salón del teatro: habia tres órdenes de sillas en el esteuso salón y pusiéronse cuatro contradanzas á la vez. Concluyó á las 2¿ de la mañana.
Teatro.—El lúnes 7 se puso en escena el drama Sancho García Conde de Castilla.—Su desempeño fué bastante bueno, solo que elmoro Isem tenia tan poca voz que á veces ni se le oia: es lástima porque su presencia es gallarda.—Concluyó la función con el sainete el Perlático fingido. La concurrencia fué nu-
N0TICIAS NACIONALES.
Madrid 16 de Noviembre.
Escriben de Tarragona el 7, que está ya concluyéndose en aquella ciudad el telégrafo que hade poner en comunicación el de Barcelona con el de Valencia y vice-versa; se ha construido al efecto una torre encima del resto romano conocido por alcázar de Augusto, (restos de su antiguo palacio, vulgarmente castillo de Pilatos.) Se considera esta como una idea feliz, pues ademas de ser un edificio muy alto y muy sólido, destaca sobre el orizontecon sus correspondien
mención del Sr. gefe político actual, quien después de 1 ejército angloamericano con el grado de capitan de auxiliamos poderosamente con su autoridad y celo, ha una compañía de voluntarios, y fué destinado al ejér-delegado en la comisión sus facultades para este acto, ¡ cito que obraba en las fronteras del norte de estos Es-no sin sentimiento de que las obligaciones del servicio tados. En 1833 dió principio á su carrera ambulante,
recorriendo la provincia 1* privasen de la asistencia personal que tanto nos hubiese hourado.
Por último, señores, también el Gobierno de S. M.
predicando el fin del mundo, y durante los diez años siguientes, trabajó con la mayor asiduidad en la propagación de sus doctrinas, viajando por los Estados
que declaró estas obras de utilidad pública, es acreedor ¡ centrales y del norte, eu cuyo tiempo se supone que muy legítimo á nuestro íntimo agradecimiento. La co-1 predicó un sermón cada dos dias, por lo mecos. Su e-mision no ha encontrado medio mejor de expresarlo ducacion era meé ana y poco versado hasta en las ma-
que enlazar esta solemne inauguración con los dias de nuestra augusta Soberana. Así las generaciones venideras podrán decir: “El 19 de Noviembre de 1849, dia de S. M. la Reina Doña Isabel II, inauguraron nuestros padres este cauce, al que debemos nuestra prosperidad.”
Dado un viva á la Reina por el Presidente, fué contestado con un clamoreo universal, y en el mismo acto comenzaron á correr las aguas. Entonces ya no hubo freno que contuviera la espansion de la alegría general, se dispararon tracas, sonaron músicas, y continuaron las gentes entregadas á un regocijo indefinible, sin que el menor incidente desagradable viniese á perturbarlo.
Diremos en conclusion que deseamos muy síncera-m ente-no falten actos tan interesantes como este en los años próximos seguros de que se discurrirán pocos o-tros mejores para festejar los dias de nuestra adorada Reina.
(Papeles nacionales.) ------% | -------
NOTICIAS EXTRANJERAS.
ESTADOS MEJICANOS
M'erida ( Yucatán) 18 de Diciembre.
Ya tenemos en esta ciudad desde ayer la tropa que ha venido do Méjico, á las órdene:- uel Sr. general D. Manuel Noriega, el cual con su bello carácter y finos modales, ha sabido captarse al momento las simpatías de los habitantes de la capital.
Sensible es que sea tan corta la fuerza que ha llegado, y mucho mas componiéndose, como se compone, de soldados disciplinados, mandados por oficiales y gefes entendidos y pundonorosos; sin embargo, ella será un firme y buen apoyo de las leyes, muy ne-
terias elementaba. Una vez frustrada su predicción, en 1843, se retiró á la parroquia en donde ha muerto, desistiendo de sostener por inas tiempo sus doctrinas, y aun de defender sus sermones anteriores.
—Muerte del poeta Campbell.—Vemos con sentimiento anunciada en la North British Review la muerte del poeta Campbell. Las líneas que insertamos ácontinuación hacen el elogio mas cumplido de la pureza de sentimientos de una de las mejores columnas del Parnaso ingles. Discutiendo en 1838 con un amigo sobre la importancia que generalmente se daba á la fama postuma, se expresó en estos términos: “Cuando pienso eu la existencia que ha de principiar al descender á la tumba, toda idea de fama literaria desaparece para mí. Creo que cuando deje de existir, se me hará justicia j uzgándome como escritor puro. Es un consuelo inestimable á mi edad, volver la vista á lo pasado y hallar que no he escrito una línea contra la religión ó la virtud.”	(L.C.)
—Insertamos á continuación por el interés que ofrece, la siguiente receta contra el cólera, empleada recientemente en París con el mejor éxito para combatir sus estragos.
Al aparecer los primeros síntomas de cólera tomará el enfermo tres granos de flor de azufre y otros tres de carbón pulverizado, bien sea en pildora ó bien en agua azucarada, con lo que inmediatamente desaparecen; pero si no sucediese asi ó se repitiesen, volverá á tomar igualdósis, necesitándose muy rara vez la tercera. Se sahumará lá habitación del enfermo con azufre para disipar los miasmas de la atmósfera.
Este descubrimiento se debe á la casualidad de haber observado que un papel empapado en almidón y espuesto al vapor del cloro, tomó el color violeta, perdiéndolo siempre que se introducía en la habitación de un colérico; y poniéndolo segunda vez á la acción del humo de azufre, recobra inmediatamente su primitivo color (el violeta.) En consecuencia, sahumada la
cesano y muy oportuno eu las circunstancias que ro- habitacion' del enfer¿0 con azufre, eda purificada la deán á Yucatán, con motivo de la desoladora guerra atmósfera y desaparecen los síntomas de la enferme-
1 fio arre« cada una. y o.ziy de 40 acres cada una y , a .	, ,	,	,	^ A f ,
íouacrew	.	,	,	,	, J tes el de Salou y el de la ermita de S. Antonio de
todas las concesiones que se haran, cou arreglo al ac- ....... rarrfit/ra (!e Barcelona. míe narere van a
Altafulla, carretera de Barcelona, que parece van á colocar.
—En el Diario Mercantil de Valencia se lee lo siguiente:
“Ha regresado á esta ciudad de su viaje á Madrid, D. Francisco Rosa, después de colocar en el interior del ministerio de la Gobernación el telégrafo de que ya dimos cuenta á nuestros lectores. El gobierno le ha dispensado la protección que merecía por sus trabajos, y deseoso de utilizar sus estudios, le ha en-
ta del Congreso que las autoriza, serán 90.000 de 160 acres cada una, que al precio no excesivo de 200 pesos cada una, representarán un valor de 18 millones de pesos.
“Las aduanas, las tierras públicas y los empréstitos son las fuentes de la renta de la administración general, para cubrir las atenciones del gobierno de la República. De aqui tienen que salir los medios de atender al servicio federal, pues no hay quien no crea que el dia
que hubiese que recurro, p.ua ese st i \ u iii. ácontrihu-,car„ado |a formación de un plan de telégrafos eléctri
ciones directas, que io\ * . P , 1 P , ^ <a< a . 8' eos que enlacen á Madrid con los sitios reales y álas prin tado oara cubrir las ateucioues de su administración .	- .	, ,	.	.	,	,i .	* ,
«articular, ese dia empezarían á desatarse los vínculos clPale9 oficinas de la corte entre sí; con este objeto queda de la Unión. La renta de aduanas forma, según esto, en comunicación dicho señor con algunos ingenieros en-la atención principal del gobierno, y los ministros de cargados de la parte facultativa del proyecto, y se ha la Bieiici p „ La<ia« ? «.jo himva MmKSn limii dedicado con afan a estudios trascendentales sobre Hacienda qm « «	.	-t telegrafía que comprende los últimos descubrimientos
niiUÍ8,racjOU,^“^,a'tn a^ íor loi nümeres8 deí h-b°8 en Alemania y América. Celebramos que el ™>uestoKse habrá visto que en el producto de las Sobic"'° e“.Plee «-'tihnente á este laborioso joven, cu-HÓuaivaH hay ui. aumento anual que óo bajará, en el. >'a9n°bra8 falmos >os primeros en eloj.ar como mere-
año que terminará en 30 de	^ ^	i0'-Algeciras 10 de Nomembre.-E\ 8 del corriente es-
ternunará e.'Ó'órdc Ju.no de 1851 ascenderá500,000 ,uvo eu esta bahía la fraSata de Suerra fra"cesa nom-pesos sobre el año anterior. Pero el mismo movimiento
que produce este incremento, ^^.““^^"'"P^lta en asuntos^del servicio.
o á su bordo al cónsul de Francia en Gibraltar M. Limperan, que venia á es-
Valencia 21 de Noviembra.
porcionado de empleados de aduana.	_
Estados-Unidos, según la Memoria del ministro de Hacienda, 110 distritos de recaudación de impuestos. Los dias de nuestra excelsa Soberana han sido ó sean administraciones de aduana. De estas adminis- solemnizados en una de las comarcas de esta vega traciones, 18 se sostienen por cuenta del erario nació- con uno de aquellos actos memorables que conmueven nal, pues durante el año último no han recaudado di- muchos corazones, á la par que protegen muchos inte-uero alguno. Hay ademas 36 para cuyos sueldos y reses. Los regantes de Faitauar, principalmente radi-v as toe no basta el diuero que recogen; y solo 56 ad- cados en el pueblo de Paiporta, iban por fin á conse-mmistraciooes recaudan una renta que escodó á la su-! gU¡r un objeto, por el que suspiraban ya muchos siglos, ma de sus gastos. 8iu embargo do la inutilidad de tan-jdeede la época de Felipe lien que se les concedió
guerra
que ha dejado eriales las campiñas, y convertidas en ruinas y escombros tantas poblaciones.
Comisión eclesiástica de Valladolid. Correspondiendo á los buenos sentimientos qu manifestó siempre en sus comunicaciones con nosotros el capitán sublevado Juan Pió Poot, acaba de presentarse á esta comisión, después de haber comparecido en la comandancia cou 22 mas de su raza y 5 vecinos, que cou sus respectivas familias, componen el número total de 110 personas.
De los indígeuas, 19 pertenecen al pueblo de Tekom y 4 al Kaua. Estos han elegido á Tekom para permanecer, miéntras se recupera su pueblo.
Fueron conducidos á esta ciudad por el señor oficial don Felipe Navarrete, á cuyo prudente y humano comportamiento, se debió su aproximación á Tekom, de donde era comandante; recomiendo á la consideración de V. E. esta circunstancia.
Al presentarse, han entregado 4 fusiles de ordenanza en buen estado, una corneta y otros útiles de guerra, sin exigírselos, ni poner ellos condición alguna al someterse á la obediencia del gobierno.—Tengo la satisfacción de felicitar á V. E. con tal motivo, protestándole mi consideración y respeto.—Dios y Libertad.— Valladolid 12 de Diciembre de 1849.—José Antonio Garda.
Idem 19 de idem.
Cuarta división de operaciones.—Con fecha 13 del corriente me dice el comandante de Valladolid lo que sigue.
“Con fecha de ayer me dice el comandante de Tekom lo siguiente—Con 50 hombres de este cantón é igual número del de Tixcacal me dirijí ayer al rancho Zucyi, con el objeto de obsequiar una cita á que me invitaron el cabecilla de los rebeldes Juan Pió Póot y su secretario Andrés Pat, á quienes encontré en el referido rancho. Tengo la satisfacción de participar á V. S. que esta entrevista tuvo por resultado el haberse sometido á la obediencia del Gobierno dichos individuos, con 26 mas de su raza y las correspondientes familias, entregándome 4 fusiles eu buen estado, una corneta, dos cartucheras, ocho paradas, un chifle de pólvora y algunas balas sueltas, siendo estas las únicas municiones que, según me han asegurado, existían ; 3 en su poder.
Como el referido Póot me habia manifestado que en las filas de la rebelión hay sus disensiones, respecto de la amnistía expedida el 24 de Setiembre último; para precaverme de cualquier eugaño, espero que V. S. se digne reforzar este punto con las fuerzas que considere necesarias.—Y lo inserto á V. S. recomendándole el buen comportamiento del capitán Don Felipe Jesús Navarrete, comandante de Tekom, que ha sabido cumplir con el deber que le impone su des-tiuo, haciéndose por lo tanto digno del reconocimien. to de sus conciudadanos, por el importante servicio que acaba de prestar á la patria.”	[P. de Y.]
Lo que traslado á V. S. para su satisfacción, cum-
dad.
—Nuevo telégrafo.—Los aseguradores en Liverpool han ensayado un aparato de admirable sencillez, y el principio en que se funda. Consiste aquel en tubos comunicantes gutapercha llenos de agua, lo cual en virtud de una presión en la parte opuesta espresa señales convenidas según la mayor ó menor elevación.
■—Progreso telegráfico.—Mr. Bain, ingles, ha dado á conocer otro sistema, cuyo mérito principal es la sencillez. Consiste en sustituir el procedemiento actual de trasmisión cou una tira de papel, en la que los signos convencionales se trazan de antemano con una especie de sacabocados. La tira corre entonces entre los polvos galvánicos, y como el papel es eminentemente poco conductor, la electricidad no se desplega sino cuando los polos se ponen en contacto por entre los recortes que figuran los caractères, y al momento una impresión semejante se reproduce por la corriente eléctrica ála otra estremidad de la línea. Como se comprende, muchas personas pueden trabajar á lavez en la preparación de las tiras de papel, de modo que la trasmisión se opera tan rápidamente como las tiras pueden deslizarse sobre el aparato, cou lo que se halogra-do trasmitir mil letras por minuto, esperando Mr, Bain triplicar este número, lo cual conseguido dará 40 á 50,000 palabras por hora. Esta invención beneficiosa es disputada por Mr. Merse, que solo concede á Mr. Bain haberla mejor ado.
—Conductos subterráneos de cristal.—En Pli-mouth, Inglaterra, el ayuntamiento, ha ensayado el cristal para los tubos de conducción del agua. De esperar es que el resultado justifique la opinion favorable á esta nueva aplicación, fundada en la corta duración del hierro fundido, y en la perpetuidad del cristal, constantemente inalterable.
—En una representación de baile, dijo el maestro n Mme.... no eran iguales sus pantorrillas.
—¿Y qué tengo yo que ver con eso? contestó la artista coreógrafa, bien sabe vd. que la administración es quien las suministra.	(L.S.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES. DOS MESES EN ANDALUCIA,
San Fernando.—Observatorio astronómico.
A dos leguas de Cádiz hay un pueblo cuyos grandiosos restos revelan su importancia antigua: departamento marítimo, sin duda el mejor, como es el primero de la nación.
El viajero que por primera vez entra por sucalleReal por aquella espaciosa y magnífica calle que compite en anchura con nuestra famosa calle de Alcalá
y la
excede en extensión, puesto que empieza en el camino de Cádiz y termina eu el puente Zuazo, al tender pliendo con mi deber. Dios etc. Espita 15 de Diciem- gus Ojos por aquella calle tan inmensa como desierta
Kpo ilo 1 HáQ Tiinrt	oninomloiito _i   x „1  „   11„ ._ 1! 1   • j.	i i	i .   
bre de 1849—Juan José Méndez.—Sr. comandante aj contemplar aquellas lindas casitas blancas todas y general del Estado.	bajas las mas con sus cierros de cristales, velados por
verdes cortinillas donde se estrellan las miradas de losj curiosos y á duras penas penetran las de los amantes,! y al observar que eu todas partes reina el silencio1 mas profundo y la soledad mas completa, cree visitar una ciudad habitada por impalpables sombras, y sin embargo, se halla eu un pueblo donde no hay casas I' ruto amargo df. una chanza. Leemos en un suficientes para su población. Al espresarnos asi, ya diario de Boston que la sentencia de muerte prouun- habrán comprendido nuestros lectores, aunque no se! ciada por el tribunal competente contra Milton W. lo hubiera dicho el epígrafe de este artículo, que nos Streeter, por haber dado muerte á su muger, habia si- referimos á la ciudad de San Fernando, generalmente!
i*®
conocida por el nombre de la Isla de León. ¡¡La Isla!! Hé aquí la que nosotros dimos en llamar la ciudad de las sombras, y no obstante en pocos pueblos de España se reunirá una población mas selecta, mas numerosa y mas brillante. Dependientes la mayor parte de sus vecinos del Ministerio de Marina, puede decirse que alli como eu Cádiz no se conoce esa clase de gente á quien se distingue cou la calificación de populacho. Casi todos son allí marinos desde el tierno, niño de ocho años que asiste al colegio preparatorio, con su chaquetita de guardia marina, hasta el gefe de la familia, teniente de navio ó capitán de fragata que surca las aguas de Italia ó América, ó está agregado á alguna comisión del servicio en el departamento. Fuera de las familias de los mariuos que forman el uúcleo de la población, solo hay las de los propietarios que viven de las rentas de sus fincas ó de las no menos piligüe que les dan las salinas, ramo de riqueza allí esplotable.
Toda estas familias numerosas, cuentan en su seno, como es fácil presumir, preciosos pimpollos de 15 á 20 abriles, tiernas y olorosas flores que van creciendo espontáneas, sin que influyan eu su desarrollo los vivíficos rayos de uu sol que no ven nunca. En la isla no se concibe la necesidad de salir las señoras á paseo, aquellas niñas encerradas todo el año detrás del cierro de sus ventanas bajas, solo pisan la calle los dias de Misa de precepto, acompañadas por sus marnás, y eso lo hacen muy de madrugadas, las que van á Misa de doce, espóuense mucho á pasar por casquivanas y toquillas. Cumplido el deber religioso, y satisfecho también el que se mira allí como sagrado de las visitas de etiqueta, enciérrense las niñas en sus casas y se colocan detrás de sus rejas, verdaderas baterías desde las cuales pasan por las armas de su murmuración sin piedad á cuantas personas poco conocedoras de las costumbres de la Isla, y prevalidas de la soledad de sus calles, se lanzan á ellas con cierto abandono en su traje.
La isla no tiene otro paseo que una gran plaza cercada de árboles que se llama la Alameda, situada en el centro de la calle Real; el camino de Cádiz y el del puente Zuazo no merecen el nombre de paseos, y sin embargo son los únicos puntos dónde tiene que dirigirse el que sale de su casa con ánimo de pasear; si se dirige por cualquiera otra parte fuera de la ciudad, las cortaduras de agua formadas para las salina» ae interponen para cerrarle el paso. Aquellos montoes da sal en forma de pirámides que rodean la isla, destacándose sobre el fondo de la campiña, y reflejando su blancura en las aguas de los riachuelos, ofrecen desde cualquiera de las azoteas del pueblo un pintoresco y alegre panorama.
Pero si faltan paseos eu San Fervando, sobran establecimientos importantes que visitar. El Observatorio astronómico que lleva el nombre de la ciudad es uno de los que mas honra á España, y la galante bondad de su actual director el señor don Saturnino Mon-tojo, nos facilitóla ocasión de admirarle.
Y antes de referirlo que euel Observatorio vimos de notable, perdónese á nuestro amor propio la presunción de creer que hacemos un verdadero servicio al orgullo nacional describiendo al público todo lo que ese establecimiento encierra. Nada mas frecuente en nuestro pais que ignorar completamente muchas cosas que debíamos saber de memoria. Se habla, por ejemplo, del grado de adelanto á que han llegado los observatorios astronómicos en Europa, y casi todos nos deshacemos en elogios de esos brillantes observatorios extrangeros, sin consagrar ni un recuerdo á lo que tenemos en la propia casa; pues si algún español recuerda rara vez, por haberlo leído en la portada del calendario, que eu San Fernando hay un observatorio que es el que forma el almanaque civil para la península é islas adyacentes, desde luego presume que será un establecimiento abandonado y pobre. Nada da es sin embargo, ménos exacto que este cálculo. El Observatorio astronómico de San Fernando, se encuentra hoy en un estado de brillantez tan asombroso, que á juicio de personas muy entendidas, solo hay uno que le exceda en Europa: El famoso deGro-enwich. Y para que no se nos crea solo bajo nuestra palabra, entraremos en algunos menores.
A pocos pasos de la ciudad de San Fernando, y en la parte mas elevada de la isla gaditana, se halla situado el Observatorio, que se compone de los edificios, uno grande ú oriental, y otro pequeño ú occidental. La primera piedra de este establecimiento se colocó en 3 de Octubre de 1793, durante el reinado del Sr. D. Cárlos IV, siendo ministro el bailio Valdes, y mediando las instancias del general D. José de Mazarredo, tan conocido en la historia de nuestra marina, El arquitecto que dirigió la obra, terminada en 1798, fué el ilustrado D. Gaspar de Molins marques de Urefia.
La planta del edificio grande ú oriental se estiende en cruz de E. O. 115 pies de Búrgos, por 85 de N. á S. La fachada principal mira al S., y su trozo saliente sobre gredas, lleva un peristilo dórico de cuatro columnas exentas que sostienen el sofito acasatonado del pórtico, y el cornizamiento que corona, circuyendo todo el primer cuerpo, que es de 45 pies de altura sin banquillo. El friso está adornado del riglifos y pateras: las del avantcorps llevan eu su centro las cifras de los planetas del sistema solar. La ordenación es del Barozzio.
El ingreso es un arco con archivolta sobre imposta, y aletas jónicas en unrecuadro entrante. La imposta del orden corre en derredor por bajo del balconage del cuerpo priucipial, resaltando solo en sus mesólas sostenidas de mútulos.
El segundo cuerpo es un ático de 16 pies de altura, fageado sobre los cuerpos salientes, terminado de imposta y banquillo, y sobre el salón del centro un tambor, rematando en uu pararayos con catavientos.
Resalta sobre el tambor un grupo de nubes, adornando la fachada una estátua de astronomía acompañada de dos génios; obra concienzuda de D, José Guerrero, académico supernumerario que fué de la real academia de S. Fernando.
La escalera, que ocupa una porción del ála occidental, conduce al piso principal, donde hay una biblio teca, una oficina para los calculadores, y un taller de relogeríaé instrumentos.—Este piso se eleva 114 1 ]2 pies de Búrgos sobre el nivel del mar.
En el último piso descansa sobre su pedestal en el centro de un hermoso salón, el busto del célebre marino y astrónomo el señor don Jorge Juan.—Este salón contiene una buena colección de instrumentos magnéticos, y muchos cronómetros pertenecientes á la marina de guerra y mercante, que se comparan y arreglan con escrupulosa exactitud; siendo este servicio enteramente gratuito para el comercio, que envía ó recoge sus cronómetros cuando le conviene, encontrando siempre puntualidad, exactitud y toda clase de atenciones.
En una pieza contigua al salón se ven varios instrumentos, nuevos los mas y en perfecto estado de uso, como cuartos de círculo, telescopios, &c., conveniente y ordenadamente colocados á cubierto del polvo.
El edificio occidental tiene por planta un cuadrilátero de 132 pies de frente por 32 de costado. Su arquitectura es lisa, ideal, de un solo cuerpo con áctico sobre el ingreso. La parte del N. es la habitación del director. A la espalda y en la parte O. forma uu cuerpo avanzado el salón de observaciones, que contiene los siguientes instrumentos,
1.	° Un péndulo de compensación de mercurio.
2.	c Un anteojo meridiano de diez pies ingleses de longitud focal.
3.	c Un círculo mural de seis pies ingleses de diámetro.
4.	= Un gran nivel de aire para el anteojo meridional.
Todos estos instrumentos, construidos recientemente por el conocido artista ingles M. Tomas Jones, son escelentes y de un costo proporcionado á su mérito. Hay también varios barómetros y termómetros.
El anteojo meridiano está montado sobre dos pilares de sillería que proporcionan á este instrumento toda la estabilidad indispensable para la exactitud de las observaciones, Asimismo el círculo y el péndulo so apoyan sobre masas de piedra que descansan en sólidos cimientos.
El ála del S. del pequeño edificio contiene una biblioteca enriquecida con las mejores obras científicas. —En el ángulo S. O. del mismo se levanta un torreón en cuyo piso alto se ven dos buenos instrumentos; el uno es un péndulo, el otro una ecuatorial también de Jones, que, apoyada sobre un pilar aislado de las obras contiguas, está cubierta por una media naranja ó domo giratorio con un portalón de corredera para dejar eampo á las observaciones.
El piso principal del torreón sirve para observar