e sobre ellos debe ejercer el gobierno. Mr. Ballard recibimiento que cu el se le ha hecho ha sido mas publicará el vocal depositar!” tic sus fondos el mismo dramática que debia verificarse en la uoche de hoyj Belen, que ha de celebrarse el domingo 27 del corriente en su Prestos asi por esta como por otras razones opina brillante de lo que podía esperarse de uu lugar tan re- ’ dia ó ántes si es posible la t cenia final de la entrada y domingo, no tiene efecto por indisposición de una de j*1®*1“’5 ro*?Je¡! al Todo Po^roro ^r la exid^cron^e Uf* y gj£g¡ '	— JS1 J-’----i-------1	>	— i solo podrán verse nomi- las señoritas que debían tomar parte en ella.	-	’18
ue, por lo que respecta al servicio del departamento ducido.
Je Marina, este sistema no debe extenderse, por ser	—Escrito lo que precede, hemos sabido que
salida de estos, en la eual tí. E. nalmeute las limosnas que
•e hau percibido y su inver-
ññty perjudicial á la marina de guerra y sumamente I. ha pasado ya al pueblo del Aguacate, causando en sion, sino la rapida economía con que todo se|ha hecho salones de este hermoso café el baile de disfraces anun-éostoso al erario, como lo prueban las sumas aplica-1 todos esos campos de Seiba-Mocha para el Oeste, un asi como la moderada y acaso mezquina suma á que ciado, y eu el que la orquesta del Sr. Rodríguez tojas va á este objeto. Cree por consiguiente que este regocijo general eu todos los habitantes. A la hora cu que ha ascendido comparativamente la obra.	eará nuevas y variadas contradanzas,
j.rvício debería confiarse en lo venidero á la compe- que escribimos estas líneas vemos pasar por nuestra	—parroquia ut; guau aluce.—Circular.—Maña-	—Sociedad de filarmonía y decl/
Romana.—Pbro .1 A. Rodríguez.	3
Escauriza.—Esta noche tiene lugar en los altos
___I. k_________—r-	.... 5:./_____ COMPAÑIA de CAMINOS de HIERRO DE la HABANA
LAMACION DE ISA-
Para facilitar el trasporte por el ierro-carril, de los azúcares uocedentes del paradero de la Union, o de cualquiera de los de a línea de Matanzas, se participa á los Sres. hacendados qne
desde el depósito Je ; en esta ciudad, al pre-
Í'JGTICIAS EXTRANJERAS.
ESTADOS-MEJICANOS.
gestuosámeute el altar etique se coloque la sagrada Icón el año pasado), trayendo consigo un oso negro y _ ,	,	. ,	..	., ,
“	a.,«.	1	.. 1 .	c	.	1	r	i. , . i ,	Sehace saberá las personas que tienen a su cuidado mftoa
nía plaza (te toros i eXp¿9{tos en pensión, que deben presentarlos en el estableci-
teucia dp las^mpresás particulares, de lo cual resulta- puerta dos caballos cu que vau otros tantos timbales	na ¡Cines comienza el jubileo circularen aquel'elegante	rel ÍI.—En la noche de hoy domingo tendrá efecto	villanueva hasta el punto que se designe en esta ciudaS, al pre-
¡a' u0a transmisión inas rápida, regular y segura de la para completar la orquesta que se lia mandado a bus-	santuario de extramuros. Sus vecinos animados	del	to en esta naciente sociedad de la villa de Guanaba-	eio de un real fuerte por cuja, enfogar de uno y medio reales
correspondencia'püblica* circunstancias muv esenciales car ¿ esta ciudad desde dicho pueblo del Aguacate con	mayor entusiasmo están dispuestos á tributar al	uui-	coa una brillante función, compuesta de la graciosa	que cobra la sociedad de carretones, según su contrata,
páralos intereses del comercio.	*	el objeto de celebrar la visita que S. E.se digna hacer	géuito de IMos el homenáge y veneración que le es	pe-	pieza dramática intitulada “Una noche toledana”	* ¡¿SíSSTtZ^md^porTl fer^rílden^ de 1m
La reflexión mas poderosa que hace el Ministro á su católica y fiel grey. Nos alegramos de ver estas cubar, como salvador misericordioso del linage huma- v ile algunos trabajos de las secciones de música y de 04 horas de haberse recibido en eldepósito, pues de lo contrario je Marina, para demostrar que los vapores destina-! muestras de contento que prueban cuanto se estima el no. Sabemos igualmente, que animados del mismo en-; la de literatura de dicha sociedad.	se vera la compañía eu el qaso de trasladarlos u almacenes par
Jos al servicio de correos marítimos 110 deben cousi- santo fin que lleva S. E. I. en su visita, y las simpatías fusiasmo los individuos que constituyen la muy litis-i —Mr. Armand.—Ha llegado á esta ciudad proce- ticulare», por cuenta y riesgo desús dueños. Habana, Enero 26 Aerarse como pertenecientes á la marina de guerra que su carácter bondadoso le granjeau á primera lista tre Archicofradía del Sacramento, han adquirido no dente de los Estados-Unidos ¡Mr. Armand, (esposo de de 1S">U' José Antonio Echeverría.
por todas partes.	tan solo los ramosy demas adornos para decorar ma- la señora Armand que conocimos en el Circo y en Ta-	REAL CASA DE MATERNIDAD.
ños, por cuyo egemplo se ha adaptado el presente sistema, tienen inmensas armadas independientes de vapor, en las cuales adquieren los oficiales y marineros la necesaria educación y disciplina militar, y de las cuales dependen principalmente su fuerza y su] poder. Hasta que nuestra marina tenga una fuerza de vapor adecuada á la protección que exigen nuestros intereses, creo desacordado y prematuro considerar el
sistema propuesto como suficiente para satisfacer las 1	.religión que profésame
exigencias del gobierno y de la Armada.	Cuarta división Je operaciones.-—El comandante ! pios se encaminan al bien espiritual y temporal de las pintura descubriendo un medio de quitarlas mauclias Y se participa á los señores sócios pura su inteligencia. Ha-
Las sumas aprobadas por el Congreso (- incluí-!del cuartel de Yalladolid, coronel graduado D. Agustín I alm::s, uopodemos ménos que eucomiar el celo que negras que suelen aparecer con frecuencia en los cua- baña 26 de jinero de 185(1.—La sección directiva.
das en el presupuesto de Marina para el transporte de de León, con fecha 30 del pasado medícelo que anima á estos individuos de quienes es de esperar con- dros antiguos, y que proceden de la alteración del al-i__________________________
la correspondencia de los Estados-Unidos entre Nue- sigue:	tiiiuen en lo sucesivo coa el mismo entusiasmo quo bayalde que entra como parte esencial de la eomposi-
va-York y Liverpool, entre Nueva-York y Nueva-; “Hoy he recibido déla comisión eclesiástica la si- hasta anuí tributando al sacramentado cuerpo de Je- tcion de la pintura. Estos defectos existen aun en las	q, 1 li jn'M ll 15 y» p* ¡ai > ( n \
Orieans v la Habana y Chagres, y entre Panamá yiguiente comunicación.—Acaba de revelarme uno de sus el tumor que se le debe secundando de esta mane- colecciones mejor conservadas, y los que mas padecen	J5 íi U1J Uiii 2 U ti»
Astoria en el Oregon, son las siguientes:
Mérida 5 de fíittro.
forma, sino ademas una linda custodia de que carecía , un león, que se dice aparecerán
la hermandad cuya adquisición se ha hecho á prora- de Regla el dia ménos pensado.	miento el 30‘del corriente i las diez de su mañana. Habana y
tas y por derrama voluntaria que hicieron varios co-	—Bisulfito de cal para restablecer f.l color . Enero 26 de 1850.—Antonio Sánchez.	______* _
fradesconel fin de nq grabar los fondos de la corpora- primitivo de los cuadros antiguos, que presentan al-	LICEO,
eion. Hechos como este recomienda» altamente á los gunas manchas negras.—Con este epígrafe dice el j	---
que le practican; y conocedores nosotros de las venta- Faro:—El joven de quien otras veces hemos hablado. Con el fin de no privar ú los señores socios de la función dra-jas v beneficios que proporciona la augusta y santa y á quien se deben ya muchas aplicaciones del bisul- mática anunciada paraellúnes 28,en que debe verificarse en rl profesamos cuyos fundamentales prmci- fito de cal, ha prestado pn servicio importante * la¡fos,¡tuto dicha función a! miércoles 3« del «uniente.
Por el acta aprobada en 3 de Agosto, 1848................... $ 874.600
los indios nías formales presentados en Tekon, que ra las misericordiosas miras que se propusiera nuestro de estas manchas suelen ser los cuadros de losmaes-i | Florentino (Iban se habia dirigido para Tancah y Ve- dignísimo Prelado el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo llio- tros antiguos.
lililí IMD .pe mipn la V cconci>1 crin ol oKioln .la o m _	..	¡»innonn wne a] ptiirrDn ilaciinipntn	I?v. 1 .... 1 ¡ ^
Por el acta aprobada en 4 Marzo. 1849.................
de
874.600.
¡uaticio Pee para la Ascensión, con el objeto de em- cesa no que tanto se interesa por el engrandecimiento. En la aplicación de este nuevo agente para laj
I b arcarse para Belice, llevándose entre los dos como ule la religión y consuelo de las ovejas del rebaño que pintura se presentan dos cuestiones interesantes: sa-(cuatro estanl,¡aB de ,,;bor> limlando unas con otras, en fos inme familias. Que unos buques y le está confiado.	ber cual es la alteración del albayaide, y cómo se po-!j¡n
Suma total aplicada........	1,749,200
De la cual lia pagado el Teso-................................ 681,500.
Y existe sin gastar la suma de. .	1,067,700
Los 681.500 pesos gastados, se han aplicado del modo siguiente; una anualidad adelantada, ó sea la subvención de un año, á la línea entre Nueva-York, píueva-Orleans y Chagres; y 142,500 pesos adelantados á la empresa de vapores entre Nueva-Yrork y Liverpool, para la construcción de los vapores Atlántico y Pacífico, hipotecado dicho adelanto sobre los mismos buques.	_
El estado siguiente que reproducimos de uu periódico americano, demuestra el número de individuos llegados á Nueva-York durante 1849.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden, sin intervención de corredor
-	”	------	~	*** *vz.»bzwx. j vuu.uc.v «x-  -j	--- T~ iputu.u dvi	^ v«v«v,—~ ~ — -------— f cuatro estancias de labor, lindando unas con otras, en las inme
idos iml indios con sus íamihas. Que unos buques y le está conhado.	ber cual es la alteración del albayaiile, y como se po- diaciones de esta ciudad, casa de vivienda y demas en cada una
i algunas canoas se emplean eu el transporte, y que vá-	—Elecciones.—Según anunciamos ánuestros lee- dría separarla.	¡aguadas,&c.: calle deBernaza n. 36 darán razón.	2
rías partidas que audan armadas tienen porobjeto reunir tores dias pasados, se verificaron el domingo último por medio de algunos ensayos, que ha practicado i Se atributan Ó Venden á CenSO de 60 á 70 i mas gente para esta expedición, á que se niegan muchos, las elecciones de los empleados de la Muy Ilustre Ar- e( entendido joven en química, ha llegado á averiguar caballerías de excelente tierra, situadas en una parte de la ha-¡y que Miguel Muchin es el encargado de reclutar y en- ,chicofradía del Santísimo Sacramento erigida en la que dichas manchas son debidas al gas hidrógeno sul-'ciendatitulada Juan López, cerca del rio de la Raima: estepario viar mas familias.—Aunque no garantizo la verdad de parroquia de Nuestra Señora de Guadalupe, extra- forado exparcido en la atmófera, que actuando sobre |¿giU|"\,)jJl8é™u°^m?Trataer4n de^u^uste^n la calfe'de estas especies, están tan validas y se tienen entre ellos muros de la Habaua.	el albayalde [carbonato de plomo] lo descompone y ¡ la Cárcel nueva n. 3, frente 5 la habitación del alcaide. 2
por tan positivas, que algunos indios han salido con el Casi por unanimidad de votos fueron electos los (0 convierte eu sulfuro negro de plomo. Sabido esto, Se Vende Una accesoria de manipostería objeto de impedir el embarque de sus parientes. Si uo señores Oficiales de la Junta.	el autor de esta nueva aplicación, se ha asegurado «compuesta de sala y un cuarto, con su letrina y sumidero, sita
fuera de temerse que el feroz Miguel Hucliin hubiere	Hermano mayor.—Señor Capitán D. Joaquín Jus- también que el bisulfito ds cal tiene la propiedad de ;en hi calle del Sol; gana de alquiler 14*. y siempre ha estadoocu-
sucedido eu el mando de los bárbaros, estas especies tiniani, caballero de segunda clase de la orden militar'cambiar instantáneameRte el sulfuro negro de plomo &aectm'emos^Xl^^eñZpa“ode retñi^Tambien^veñden*^ darían lugar á varios encuentros favorables, si á la voz orleada de S. Fernando.	en sulfato que es bien blanco, y por consiguiente pianos; el uno propio para aprender unu niña, y el otro inglés con
fuesen ciertas; pero si el brutal Iluchin es el nuevo gefe,	Mayordomo.—Presbítero D. Juan Bautista de Le- :e8 fácil temediar el mal.	plancha metálica y excelentes vocea, se dau con toda la rebgja
El modo de proceder eu la aplicación del bisul- 'posible. Calle del Sol m:m. __________3
Meses.	Extrangeros.	Indígenas.	Totales.
Enero ....	8,248		378		8,026
Febrero. ..	8,819		704		9,523
Marzo....	9,530		638		10,313
Abril			19,934		1.391		21,325
Mavo		37,417		1,758		39,158
	28,975		2,390		31,375
Julio		30,098		1,537		81,634
Agosto... .	29,006.		1,341		30,237
Setiembre.	17,812		909		18,731
Octubre -..	15.368		929	16,247
Noviembre.	8.298		754		9,052
Diciembre.	7,237		814		8,051
Total		220,788.... .	13,483	234,271
aunque lo seau, es de temer ó al ménos de pensar el desma, empellan del Monasterio de Santa Ursula, ller-:
resultado de esta crisis.—llabia querido dirigir alia-jmano benemérito, reelecto.	fito consiste en empapar una brocha ó pincel en él,
Tesorero.—I). Secundólo Bermudez, abogado de j y pasarla sobre el color que esté alterado, desapárecien-la Real Audiencia Pretorial.
Primer diputado.—Señor D. Benito
De los extrangeros fueron:
Irlandeses........................... 112,691
Alemanes.................
Ingleses.................
Escoceses................
Franceses................
Holandeses...............
Noruegos.................
Galeses..................
.....	55,790
.....	28,321
.....	8,840
.....	2.663
.....	2,447
.....	3,300
.....	1,782
Suecos.................................. 1,007
Suizos.................................. 1,405
El número de buques que condujeron á dichos extrangeros, pasó de 2,000.
Correo de Matanzas;
Leemos en la Aurora del25:
Movimiento comercial.—En todo el año de 1849 se importaron en nuestro puerto los siguientes
comestibles;
Arroz de puertos nacionales, libras.--- 649606
Id. délos E.-Unidos, lbs................. 1993314
Aceite de España, arrobas.................. 30609
Vino tinto, arrobas....................... 217628
Jamón aleman, libras........................ 6890
Id. de los E.-Unidos, lbs.................. 62935
Id. ingles, libras........................... 217
Tasajo de B.-Aires, arbs............... 2841634
Iú. de los E.-Unidos, arbs............... 1993344
Harina española, barriles.............. 181424
Id. de los E.-Unidos, libras................. 754
Bacalao de puertos nacionales, libras..	37154
Idem aleman, libras......................... 4707
Idem dinamarqués, libras................. 21X1809
Id.de los E.-Unidos, lbs................ 11605344
.......................   633895
dio á esa comandancia, pero se me negó, por el temor de revelar su nombre; sin embargo pongo eu conocimiento de Y. S. estas noticias, por lo que pueda convenir, para que de ellas haga el uso que le parezca, aceptando á la vez las seguridades de mi consideración y aprecio,—Y lo inserto á V. S. en cumplimiento de mi deber.”
Y	lo transcribo á V. S. para que impuesto, determine lo que juzgue conveniente en el presente caso. —Dios &c. Espita 1.0 de Enero de 1850.—Juan José Mendez.—Sr. comandante general del Estado.
Cuarta división de operaciones.—Con fecha 31 de ¡ Dicii-¡abre último, el comandante de Valladolid me dice lo que copio.—;Con fecha de hoy me dice el Sr. presidente de la comisión eclesiástica de esta ciudad lo siguiente:—Varios indios con muchas familias, y entre ellos un capitán, están dispuestos á presentarse, y me suplican me interese para que se les proteja, y lo verifico, poniendo en conocimiento de esa comandancia el punto donde se hallan.
Hay una fuerza do indios armados que, al mando de uu bravo oficial indio, cubre los caminos y salidas, y Basilio Ay, cuya lealtad es bien probada, aunque tio del finado Matiuel Autonio, se ofrece de práctico. Lo único que suplico al concluir, es que V. S. como siempre lo ha hecho, recomiende á los Sres. oficiales y tropa sean tratadas las familias que se presenten, con la misma humanidad que hasta aquí, que si los indios han sido enemigos uuestros, los que de ellos no quieran ya serlo y se sometan á la obediencia del gobierno, se les acoja benignamente: que la generosidad es el distintivo del verdadero valor, y que ya que nuestros valientes lo han acreditado mas de una vez al frente del enemigo rebelde, cuando este se le rinde implorando su protección, que le den igualmente una prueba de su nobleza y piedad. Lo que tengo el honor de transcribir á V. S. para su superior conocimiento manifestándole que he impuesto de esta nota al teniente coronel D. José María Vergara, que sale de este cuartel al amanecer del dia de mañana con una fuerza de 150 hombres, con la orden de recorrer el sur y oriente de esta ciudad, y con la prevención de que se dirija precisamente al punto indicado por la comisión, con el objeto de salvar á los indios y familias que están dispuestos á presentarse, á cuyo efecto marcha con la fuerza, de práctico, el indígena Basilio Ay, recomendándole mucho á dicho gefe que dé el mejor trato y acogida á todos los que se le presenten, conduciéndolos á esta plaza.”
Y	lo traslado á V. S. para su conocimiento superior, como única novedad ocurrida en la división de mi mando. Dios &c. Espita Enero 2 de 1850.—Juan José Mendez.—Sr. comandante geueral del Estado.
(B. O. de Yucatán.)
VENTA DE ESCLAVOS.
Se vende un negrito sano y ágil para to-
.do las manchas instantáneamente.	{jQ^ conio ({e 9 añ0S; impondrán en la calle de Manrique número
tfermiulez, Esperamos que las personas á quienes puedan ín- 93, esquina á la de Dragones, teniente coronel.	1 teresar estas bellas aplicaciones del bisulfito se apre- Se Vende, Sin intervención de Corredor
Segundo Ídem.—Señor Teniente coronel D. José 18uren á hacerlas, y den publicidad á los resultados que un negro de campo, jóven, fuerte y robusto: calle de Bernaza n. Ma Molina, capitán juez pedáneo del barrio de Gua- obtengan.	36 dará»razón.	3
dalupc.	—Novedad interesante.—Dice el Comercio.—A-	Se vende una negra general lavandera y
Tercero Ídem.—Caballero Comendador D. San-i caha de llegar á esta ciudad el célebre artista y ar- planchadora, cocinera de un ordinario v buena servicial ála 111a-tiago Valdés, oficial primero de la Secretaría de la In-; quitecto D. Washington Perlini procedente de Madrid, '“anSMiñu eínúín 5**’ ^ ° ll>res I>arH el vendedor: gaUe Je tendencia	...	, en donde ha vestido la sala de columnas del Real Pa- ' ’ g© venden dOS Criadas jóvenes, lavande-
CWo ídem .-C ap,tan D. José Marta Casulla. Jacto de S. M. y el Real baño de su excelsa persona * ras v pianclla(loraSi sa|,ell coser en ropa de criados, í.gil para .1 Quinto ídem.—Sr. D. rearo déla Roca y Abanell, | con el precioso estuco que adorna dicha obra. Este . servicio de una casa, sanas y sin tachas, una en 450$,'y la otra


Id. ingles, lbs Manteca de los Estados-Unidos, li
liras.................................
Mantequilla de id., libs................
Id. inglesa, libs.......................
Papas nacionales, barriles..............
Id. alemanas, barriles..................
Id. de los E.-Unidos, bis...............
Queso español, libs.....................
Id. aleman libs.........................
Id. americano, libs.....................
Id. ingles, libs........................
Sal de los E.-IJnidos, lbs..............
Id. inglesa, lbs........................
-Visita pastoral.—Ayer,
341536 390524 588 1791 1422 4885 8391 1422 14282 299 1380128 39794 aun se hallaba nuestro
ilustre diocesano en el pueblo de Ceiba-Mocha. El
Wi VENGANZA.
íí.(ÍM‘TjE>¡‘daL :o)T& VfiEWAX ímsSffiíSiILa.
FELICIA.
ii.
Una víctima y dos ángeles.
—Antes que todo le diré á V. que calle, señora— exclamó Laredo con uu acento que la llenó de miedo —¿no he prohibido á V. se ocupase de Alvarez y de su expatriación?...... ¿No la he mandado enmudecer respecto á un asunto en que no le toca mezclarse?......
—-Pídeme lo quesea justo, pídeme mi sangre, mi vida y no vacilaré eu sacrificarme por servirte-----
Mas ¡por piedad! no exijas de mi la complicidad en un delito que obligaría al eterno Juez que trata de probarme en este inundo, á cerrarme eu el otro las puertas de la bienaventuranza celestial...... No me ordenes
una inicua acción que me impediría mostrar mi coraron á mis hijos y enseñarles en ese elocuente libro de las madres, las lecciones que deben aprender en él!.
—Tranquilízate y escúchame........No quiero que
hables á Pablo de su padre, de lo pasado, ni de nada
«le lo que le concierne...¿Me oyes, Agustina?------
¡So lo quiero!....
Estas palabras que constituían para la inleliz el mas duro cautiverio, pronunciadas por Laredo con feroz resolución á fin de derribar su flaca resistencia le inspiraron un arrebato de. desesperación.
—¡Santa virgen—gritó levantando al cielo los brazos—sostenedme, prestadme vuestro favor porque a-borrezco el abismo de la infamia hácia la cual me empuja ese hombre, y sin embargo caeré en él si vos no me auxiliáis!.....
—Ermita de san Nicolás.—Se observa grande regocijo en su barrio cuyos vecinos ven ya concluido el templo. El próximo sábado 2 de Febrero es el dia señalado á las nueve de la mañana para su bendición y para una fiesta solemne que tendrá lugar en la misma mañana. F,1 gusto y la elegancia con que todo lo ha dispuesto la Junta encargada de la obra, las hermosas« colgaduras con que se adornará el templo: I03 ricos colgantes que sostendrán un suntuoso alumbrado: la misa solemne en que oficiará el Sr. Gobernador del Obispado, la orquesta que la debe servir en que se oirá una voz de tenor privilegiada y muy aplaudida en esta ciudad; y la concurrencia de altas y notables personas que debe asistir, todo ello pro ucirá un acto dig no de la religiosidad é ilustración de los habitantes de esta ciudad.
Tenemos entendido que por acuerdo de la Junta
Teniente coronel.
Serio Ídem.—D. Joaquín Gómez de Molina.
Primer revisor de cuentas. Subteniente D. José de Muro y Navarro.
Segundo Ídem.—D. Pascual José de Arazoza.
Primer maestro de ceremonias.—D. Francisco Pastoriza.
Segundo ídem.—D. Pió Valdes.
Tercero Ídem.—D. Mariano de los Angeles Calderón.
Secretario.—Capitán D. Juan E. Larrazabal.
Vicesecretario.—Dr. D. Francisco de Paula González Villaroel, hermano benemérito.
—Lapida de un nicho.—En la tarde de ayer hemos presenciado la colocación de la lápida del nicho dé reposan en perpetua paz los inanimados restos de D. Francisco de Acosta y Valderas, oficial tercero honorario del Ministerio de Marina. Varias personas déla amistad del difunto asistieron al acto con el fin de consagrar el último obsequio á la memoria de aquel honrado padre, cariñoso esposo y buen amigo.—Descanse eu paz!
—Iglesia de belen.—Hoytieuo efecto en estaigle-siala solemne fiesta religiosa que se consagra á nuestra Señora de Belen y de la cual hablamos ayer, advirtiendo la circunstancia de que el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano concede 40 dias de indulgeueia S cada uno de los fieles que asistan á ella.
—A las hermosas.—El engrandecimiento que hau tomado las modas y curiosidades que se ha inventado para las hermosas, se hace notable en esta ciudad donde contamos con establecimientos que rivalizan con los primeros de Europa. El Buen Tono Habanero ese gran depósito de novedades elegantes V de tesoro odoríferos, ofrece hoy dia á sus hermosas favorecedoras el mas brillante surtido de objetos primorosos, objetos que quisiéramos enumerar para «xeitar el entusiasmo de la juventud hermosa por quien nos interesamos vivamente.-—Estos objetos, repetimos son de lo mi jorque puede venirnos de Europa, y nos alegraríamos que las personas de gusto y que pasean la calle en que está situado dicho establecimieto se detuvieran en mirar las vidrieras del mismo.
-El Sr. Strakosch.—En la noche del próximo lunes se verificará indefectiblemente el primer concierto que prepara este distinguido pianista ruso, eu compañía de la eelebrada cantatriz Sra. Casini y del jóven artista Sr. Aristi.—Deseamos al dicho concierto el éxito mas brillante posible.
—Visita del Misisipí.—El gran panorama que representa este río se exhibirá hoy por la tarde en el teatro del Circo con motivo del baile de máscaras que se verifica por la noche.
—Guanabacoa.—Hoy domingo se estrena la valla de gallos de esta villa según se ha anunciado.
—Teatro del Circo.—El baile de máscaras dispuesto para esta noche por el empresario de este tea-¿:o, no dejará nada que desear á las alegres entusiastas de la danza.—Las dos brillantes orquestas que di rige don Evaristo Diez se portarán como siempre en desempeño de su obligación.
—Regla.—Esta tarde se verificará una magní fica corrida de toros en este vecino pueblo.
—Sociedad del Pilar.—Sabemos que la función
blicas y particulares, como la del palacio del Sr. ¡§a- !«le«lor: calle de los Oficios núm. 58 impondrán. _	2
lamanea y el magnífico edificio del correo de la coro-	Vende UU negro JÓVen, de bOUltR pre-
ñada vilfo, se propone hoyvestir y estucar la fachada 3^^
de la hermosísima casa del Sr. Dr. D. Anselmo Chaple. situada en la calzada de la Reina número 39, para lo cual se están haciendo las preparaciones indispensables: esperamos pues con ansiedad el resultado de estos trabajos, que seguramente corresponderán á la bien sentada opinión del Sr. Perlini; y la casa del referido Sr. Chaple será sin duda un modelo del buen gusto que ha de adoptarse en nuestra culta y brillante capital.
Habana 27 de Enero.
núm. / 4 impondrá^	2
taaai.Se vende una negra de 25 años de edad
lavandera, planchadora y cocinera regular, fiel y ágil para toda clase de servicio, sana y'sin tachas, en la cantidad de 4ú0$ libres para el vendedor: en la calle del Empedrado número 32 darán razón.	3
Se vende una negra jóven y de muy bue-
na presencia, lavandera y planchadora, sana y sin tachas: cali de la Amargura 11. 6 trataran de su ajuste.
~DE ALHAJAS, MIEL LES, c^c. ~	'
Se venden 130 fanegas de maiz superior,
4 precio moderado: en la posada de D. Manuel Peniche, calle del Aguila esquina a la de la Estrella 11. 138.	*	*
Vino puro y barato—En la calle de San
Ignacio esquina ii la de Acosta, en el depósito de sanguijuelas, se acaba de recibir un cargamento de vino catalan superior, y se dá puro á 8 rs. garrafón, y medio sencillo la botella, y por pipas por su ajuste.	23
Maíz desgranado á 3 reales fuertes ar-
roba; harina de lo mismo á 5 reales, y según la cantidad que se
Afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 29‘ de la mañana: se pone á las 5 h. 31’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infantería de Nápoles.
Gefe de día.—El Sr. coronel D. Francisco Moreno.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. José Ricardo O-farril y O-farril.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El ¡tome, será ulgo ménos: calle de los’Ángeles núm. 2.'
Kxcn™s “	,r„, dona Monserrate de .a!. Realización de tabaco en rama de los me-
Luz de Rodríguez de la Torre y doña María del Socorro de Ze- ¡Jore? nus.d,e tle. lu.v,ue	de abaJ0'—Se vende por mayor y me-
ucira de Urzak	nor la existencia del almacén situado en la calle de la Muralla
Medico.—Él Dr. D. José de la Luz Hernández.	|“‘ 33 ,anll?un «¡usa de Rencnrrel.) Hay vegas bien surtidas de
Facultativos dk semana.—En la Habana—Dr. I). Cár- oaPa3>“e superior calidad, baen arder; esuuisito aroma y sabor, los Bclot y Lds. D. Clcto Diaz de Acevedo.	pudjendo ase arar, es de lo mejor que en la actualidad hav en
En Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Matías Rodríguez 111 nat>ana-y Hernández y don Juan Francisco Fajardo.
En Jesús MARIA y Chaves.—Ldos. D. Juan Pablo Lireñas y D. Luis José Granados.
En Colon y san i.azaro.—Ldos. ü. Rafael Valdes y I).
José Antonio González.
Escribano.—Br. D. Bernardo del Junco.
Abisto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el señor conde de Cañongo.—En el del Sto. Cristo, el Sr.
D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Tacón, el Sr. D. Manuel González del Valle.—En ei de Colon, el Sr. marques de A-guas 'Claras.—En el rastro de ganado mayor, el Sr. don José Antonio de Cintra.—En el rastro de ganado menor, el Sr. D.
Francisco Calderón y Kessel.
Inspector de actas.—El Sr. D. Vicente González Larri-naga.
Vacuna.—Hoy se administra el virus en Carraguao, Jesús, del Monte y Cerro y mañana en la casa del capitán de S. Lazara BASURA-Maüana recojen los carros las de las calles de E. á O
Desde entonces un pensamiento constante.amargo, lúgubre, persiguió ú la desgraciada como uu fantasma pegado á su sombra..........La idea de que un
crimen indisculpable, de que un robo sacrilego se tramaba ea su casa sin que ella lograra evitar su contacto
deshonroso, la perseguía sin descanso ni tregua.....
Ameuudo cuando sentada frente á la montaña, con la hija de su seno y el de su adopción apoyados sobre cada una de sus rodillas, les explicaba sus acostumbradas lecciones seextremecia de repente y rechazaba al
pobre Pablo que la cubría de caricias......Lloraba
el niño imaginando que su madre habia cesado de a-marle y entristecíase su infantil semblante, como si de improviso se penetrara de su horfandad......
Preocupada Agustina con las amarguras de su a-fliccion secreta, no advertía el cambio que se verificaba en el niño, ántes el menos melancólico de los tres, y ahora el mas reservado y silencioso; ni que tomaban sus facciones por grados ese pálido tinto que anuncia la .enfermedad en las personas constituidas vigorosamente.
Una tarde habían emprendido los tres su paseo habitual; el tiempo estaba nebuloso, la montaña se perdía entre los vapores oscuros......Piaban los pája-
ros refugiándose eu la arboleda y enviaba la naturaleza al corazón del hombre, esa tristeza simpática que para ciertos espíritus es una delicia que los hace llorar......
Reclinóse Agustina en una gruesa piedra lisa como un asiento rústico y sus ojos que parecían extraviados á fuerza de lo que se habían hundido, recorrieron el agreste paisage con sus ceñudas rocas, el firmamento
encapotado con sus sombríos velos.......Después sus*
piratido y cruzadas las manos en lánguida actitud, a guardó que le dirigieran la palabra sus hijos.
—Que triste está la tarde, madre mia!—dijo Dolores.
—Creo oir resonar en torno mió los ecos de mi alma!......- replicó Agustina con abatimiento.
—-Pablo también está triste!.....—prosiguió la ni
ña mirándola con sus pupilas penetrantes.
—Pablo ¿y porqué?—preguntó Agustina maquinalmente.
Volvió no obstants los ojos hácia él y su frente se arrugó con una contracción dolorosa.
El niño acababa de arrodillarse á su pies agarrán-
dola con sus manos trémulas.
—Perdón, madre, perdón!........murmuraba inter-
rumpido por los sollozos,
—¡Perdón.........¿y de qué Pablo? ¿de qué querido
mió?—exclamó Agustina echándole los brazos al cuello y observando por primera vez la alteración de su fisonomía.
—No lo sé buena madre.............pero me rechazas......me huyes........y eso me prueba que te he
ofendido bien involuntariamente.......te lo aseguro .....
Agustina se extremeció, cojió al niño sobre sus rodillas y apartando los rizados cabellos que le veleban el rostro:
—¡Qué pálido está!—añadió—Dios mió............si
fuera este inocente á enfermarse!......Pablo ¿que
tienes?.....
—Sufro hace algunos dias desde que te (iones triste al mirarme.desde que mi presencia te causa digusto......temia que ya no me amaras y esto me hacia padecer demasiado......
—Hijo mió, porque si sufrí«! no me lo confesaste al
momento?........te he repetido ameuudo que la falta
de franqueza en la infancia conduce al disimulo y la doblez eu la juventud.....¿lo habías olvidado acaso?......
—Nada de lo que tu me encargas se me olvida— contestó Pablo con una gravedad que la penetró.
—Solo conociendo el origen de todos vuestros sentimientos é impresiones podré aliviar vuestras penas, convencerme de que me amais y consolaros siempre. Mas que vuestra madre aspiro á ser vuestra amiga, vuestra compañera, vuestra confideuta afectuosa.... Y vosotros me amais, lo leo en vuestros candorosos semblantes y no rae privareis de mis privilegios preciosos, de la inefable dicha de dirigir vuestras inclinaciones nacientes.....
Apesar de tan suaves palabras, de tan tiernas caricias, de cariño tan acendrado, fuese casualidad ó e-fecto de sus zozobras infantiles, cayó Pablo enfermo aquella noche misma.......Declaróse una fiebre ar-
diente y recomendó el médico que le rodearan de asiduos cuidados______
No se separaba uu minuto Agustina de la cabecera del niño; ella le presentaba la fresca bebida destinada S calmar su abrasadora sed. ella vigilaba su re-
rio de
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO Se alquilan negros para los trabajos de esta empresa, a los cuales se les dará buen trato y alimento. Regla 10 de Enero de 1850,—J. Mendive.	10
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
El viérnes 1. ° de Febrero próximo celebrará esta empresa junta ordinaria de sus accionistas, á las 5 de la tarde en casa de su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver. Habana 22 de Enero de 1850.—Joaquin de Ayestarán, secretario.	12
Debiendo procederse al remate de la obra de albañileríaque ha de hacerse en un edificio destinado á un molino y almacenes, ha acordado la junta directiva de esta empresa, convocar licita— dores para dicha obra, cuyo pliego de condiciones podrá verse desde este dia en la inorada de su Presidente calle de San Ignacio núm. 11, en el concepto de que para adjudicarla al arquitecto que haga mejor proposición, se reunirá la misma junta en la espresada casa el dia 31 del presente mes desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde. Habana y Enero 24 de 1850. El secretario, Juan Agu®tin de Ferrety	3
El Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano
se ha dignado conceder 40 dias de indulgencia á los fieles de ámbos sexos que asistieren á la fiesta de la santísima virgen de
COMPRAS.
Se solicita comprar una uegra criolla ó
mulata que teng;; principios de batea y cocina, que sea jóven, sa-ua y rin tachas; también se desea alquilar uua casa extramuros, que'tengatres cuartos, entrada de carmage y que sea toda de manipostería: calle de S. Rafael n. 64, entre las del Campanario Nuevo y Viejo de la Salud.	2
Se solicita comprar un negro carpintero
y si supiere alguna cosa de albañil será mejor, para el campo, que sea jóven, sano y sin tachas: calle de Mercaderes u. 95, en loa altos de la casa.	o
Se solicita comprar una casa por el bar-
Guadalupe en las calles del Campanario nuevo ó viejo, Real déla Salud, Dragones, ó del Aguila, situada en buen punto, y que su valor noesceda de 2800$ libres: darán razón en la calzada de la Reina n. 27.	o
Se solicita comprar un caballo maestro
de volante, de 7 cuartas do alzada, manso, sano y sin resabios: calle de la Reina núm. 118.	2
= =Alquileres	—
Se alquila un buen calesero y servicial á
la mano, y una negra muy fiel y humilde, propia para cuidar ñiños ó servir á la mano: calle de la Estrella n. 138.	*
Se alquila una negra buena lavandera,
planchadora y cocinera, ágil, humilde y de excelentes cualidades, en 12$: calle de Dragones, segunda cuadra, esquina á la del Rayón. 54.	*
Se alquila en precio módico un mulato jó-
ven, buen calesero, y de conducta irreprensible: calle de O-Rei* íly n. 41. .	_	2
Se alquila uu negro cocinero: calle de Je-
sus María n. 132.	q
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora: calle de la Lealtad número 92.	2
ARR EN D AMÍKMTOS.
Se solicita en arrendamiento una están*
cía, potrero ó cafetal, con bueyes y negros si los tuviere; tratarán en la calle del Campanario Viejo n. 155, desde las 2 hasta las 10
poso acallando sus quejas con dulcísimas frases..
La pequeña Dolores por su parte, tampoco se apartaba del lecho de su hermano, alcanzaba á su madre cnanto i le pedia, la acompañaba en sus veladas, y si al fin rendida de fatiga cerraba Agustina los cansados párpados, ella á su tumo guardaba el sueño de ambos, como sino
consiguiera este vencer su voluntad...
Y’a hemos dicho que la penetración de su mirada no era de sus años.....Parecían sus pupilas destinadas á uo velarse nunca.....Encontrábalas Pablo
fijas continuamente en él con una tenacidad llena de ternura, y ¡Hinqúe se reia agradeciéndoselo corraba los
ojos lastimándole el brillo que despedían..
Una noche el médico habia recomendado un profundo silencio en el aposento del enfermo..la ma-
dre y la hija solo se hablan por señas. Ambas contemplaban pesarosas el enflaquecido rostro de Pablo, á la tenue luz de una lámpara ardiendo detras de una pantalla de loza traspareute, encima de la cual se desprendía formando relieve la imagen de la virgen de la Caridad, circundada de su séquito de ángeles....De
improviso la puerta se abrió con estrépito, dando paso á Laredo que entró eu la alcoba.
—¡Silencio, amigo mió!—murmuró .Agustina levantándose—el menor ruido puede ser fatal á Pablo que duerme en este momento.......
—Déjame de tu Pablo ahora!—contestó ásperamente el ex-marino—vengo á hablarte de cosas mas im-¡ portantes.....
—¿Cual puede serla para nosotros?—dijo Agustina palideciendo al notar su agitación.
—Agustina, ¿nos hallamos solos?......—preguntó
Laredo recorriendo el aposento de una ojeada.
—Si, esos niños duermen—replicó temblando la pobre muger, señalándole á Pablo aletargado por la calentura y á Dolores recostada sobre el lecho.
—Pues bien, Agustina, ha llegado el momento solemne, el momento en que debes patentizar tu valor y probar tu cariño á tu hija...
—¿De qué se trata?......
—Alvarez no hamuerto.........tiempo hace que lo
sé......
—¡Gracias señor!—exclamó ella santiguándose fervorosamente.
Laredo apretó los dientes con impaciencia.
—¡No grites muger!—le dijo furioso.
Interrogóle con los ojos Agustina.
—¿Por qué he de callar?.......—continuó bajando
la voz—quizás si pablara de su padre á ose niño, le o-
casionaria la alegría tina reacción favorable..Me
ha preguntado tan amenudo por él!.......
—Siempre esa conversación que te habia prohibido! —repuso Laredo reprimiendo con trabajo su cólera,
Al resonar el brusco acento del ex marino en la tranquila estancia, Dolores despertó, alzó su inteligente cabeza y dirigió hácia ellos las infatigables pupi-
—-Le he dicho que estaba expatriado, que no sabia* tnos de él desde que le condenaron al destierro, he ahí todo lo que 1c he dicho Laredo, debiendo haber añadido algo mas— exclamó amargamente Agustina.
-Haberle asegurado su muerte, era loque nos convenía mejor......
—¿De qué nos serviría engañarle?.......
—Toda tu vida serás limitada y torpe.... gritó el ex-marino recorriendo agitado la habitación.
—Habla bajo Laredo, te lo suplico á mi turno......
el médico afirmó que ese niño......
—Vayan al diablo el médico, el niño, y tú también......Me encuentro ahora por cierto en situación
de atender á semejantes pequeneces........
—¡Pequeneces, buen Dios!.......y depende de ellas
la salud de Pablo!.....Eu qué piensas, Laredo para expresarte así?.....
—¿Eu qué pienso?.........— continuó el ex-marino
deteniéndose ante ella y contemplándola cou torvos o-jos— en lo que te dije al principio...eu que ha lle-
gado el momento de manifestarte, excelente madre y leal esposa......Valor Agustina, y tu suerte mejora-
rá, y no olvidaré la resolución con que me habrás sostenido......
A estas palabras, vibró en el pecho de Agustina ¡una cuerda embotada hasta entonces en cierto modo ¡en medio de la calma facticia que precede á la borrasca,
¡ y que despertada violentamente de su inmovilidad, le ¡ ocasionó crueles palpitaciones.
i —¡Valor!........me aconsejas que tenga valor!-— re-
; pitíó temblando de nuevo— es pues tan terrible lo que ' vienes á pedirme?.....
—Nolo será para la madre que quiera asegurar el porvenir de su hija, para la esposa que recuerde como la primera de sus obligaciones, la estricta obedi eucia al compañero, á quien un sacerdote la unió.....