. i ¿q ¡o» 4WÜ rw . 7 —---------J r	°
lio»? ¡on de suscribirse, lo han hecho con e® *!? míento. Lo cual, ademas de hacer es
están §7.500.000) se tranfiriesen á la renta general; 2® que ! Magestad me ha dado instrucciones para manifestar e des- ciertas cantidades qne se cobraban en virtud de la ley ) ai gobierno de los Estados-Unidos, que espera que no eU odiiD'eDt0- UO CUÍ“’ au,:masHe nacer esperar igua- de pobres, pero que en realidad de nada servían para se efectuará aumento alguno en los .ferecbos estableci-fueraos por parte de las provincias de Caítillajel alivio del pobre, como fé de bautismo, muertes, &c. dos en el araucel actual délos Estados-Unidos, que ya ;íj resadas en este asunto, será un estimulo para que se pagasen también por el fondo consolidado: 3a que i es demasiado grave para la producción inglesa, y no ‘feobiemo se esmére aa prestar todos los auxilios que los gastos para los pobres casuaiesfen todo el Reino puedo méuos de observar, por mi parte, que un au-* fi dependan. r Nv-'	_	Unido saliesen también de la rentageneral <5cc.	mentó de derechos sobre los productosó artefactosbri-
go tal concepto, para que losseñores que todavía En el debate que suscitaron estas resoluciones ! tánicos, impuesto en los momentos en que ei gobierno
aobre las dificultades de su ejecución, es de indu-. Wilson y otros y cerráronla discusión los magníficos térra, ®el! ut¡l¡dad, se les suplica se sirva concurrir, ó pasar j discursos do sir Roberto Peel y de lord John Russell. do á casa del infrascrito presidente.	Puesta á votación se desechó la proposición de Mr. |
T ual súplica y advertencia se hace á k deseen aumentar sus cuotas.
rfCa,°.r„i «iínlica v advertencia se hace á los señores: D israeli por una mayoría de 21
ITALIA.—Estados Roma
Santanaer i? uo * ouioiu uo i»™—owvuiiuu rv. to se liabia dicho acerca del regreso del Papa á Ro-,
proposición votos.
Estados Romanos.—Apesarde euau-
•mres que deseen aumentar sus cuotas.
,USC Santander 9 de Febrero de 1850—Gerónimo R.i
, parra.	*	ma, que debía teuer lugar el 14 de Febrero, Su San-
d* ,.ga memoria sobre el ferro-carril de Santander á tidad permanecía en Portier, y según se decin, su rede que se hace mención en el anterior artículo, ¡greso á la Ciudad Pontificia había sido diferido algu-Ala ’ artirá con profusión al público tan luego como)nos dias mas.
S£ aprima, que será dentro de breves dias. Ésta obra Escriben de Nápoles con fecha del 9, que la cons-*e .Lí „.nrha luz sobre los beneficios aue reno
Aprovecho, &e.
Henrì' L. Bulwer. _________(La Crónica.)
•• . ■ j mucha luz sobre los beneficios que reportará 8|rr°-ovecto á los que en él se interesen, pues se halla 0 *.
6 ' uecido con datos fehacientes facilitados por e'ír.:.,aj de rentas de esta ciudad, respecto al ac
oficina^
las actual
cimiento mercantil entre este puerto y las pravianas de Castilla.
Cl Sabemos que el proyecto ha tenido la mejor aco-
titucion municipal y provincial que se propone el Papa dar á los Estados-Romanos se publicaría inmediatamente después de su llegada á Roma. El cuerpo diplomático debia trasladarse á Roma algunos dias antes de la salida del Papa, con el fin de que dicho cuerpo saliese á recibirlo hasta el castillo Gaudolfo.
Fallecimiento.—De Badajoz nos dicen lo siguiente cou fecha 5 de Febrero:
El fallecimiento del Excmo. señor Mariscal de campo, D. Diego de Tolosa, ocurrido en esta plaza en la que se hallaba de cuartel el 23 de Enero último, ha sido un acontecimiento doloroso para la familia y muchos amigos de aquel respetable general. Badajoz ha tenido con tan triste motivo la ocasión de recordar la pomposa ceremonia que úsase en tales casos para conducir al sepulcro los restos mortales de los altos gefes militares. El aparato desplegado
Una carta particular de Nápoles, del 12 de Febre-
gida eu dichas provincias, tal como Zamora, en donde jro, anuncia que el Vesuvio se hallaba á la sazón en „ ue IUS allus	^	uesp.cgauv
¡u reconocida u tilidad y el celo de la junta á cuy-a ca- constante erupción. El espectáculo que presentaba se ,	j „.¡butar el flltitno houoIT ¿ dicho general,
beza se halla el señor marques de Santa Cruz de A-,consideraba muy superior en sublimidad y grandeza.^ ¿[o cua, c	,;a á 9U e|evada categoría. Nada
»uirre, hau hecho que la suscrtcion este dando buenos, al de muchos anos pasados. La lava, arrojada por ui.:se ha omitido por sus hijos para dar á tan triste ac-fesultados.	.	.	. . ™Dto uoroest« hácia ,las propiedades del príncipe t0 hl mayw magnificencia. El Capitan general del
Son asimismo altamente sal,factorías las noticia. Ott.ano, causaba considerable daño.	distrito presidió el duelo con el Reverendo señor Obis-
t acerca de nuestro camino de hierro tenemos de la !	GRECIA.—Los asuutos de Grecia iban toman-	......
dará nuestras esperanzas.	j pendí ese todo acto de hostilidad contra Grecia. Por	)a * encia de las tropas de ámbas armas
En el mismo periódico leemos que según se de-, otra parte las proposiciones hechas por el gobierno | que iegUiaii al cortejo fúnebre, armonizaban lasolem-eu Santander el ingeniero D. Máximo Rojo tiene. griego se creía que satisfarían las exigencias de la par- ¡Jidad Dde tau re|jgio80 act0 funeral üó. N-da, pues, • eucargo del gobierno para formar el presupuesto de te contraria, lo que hacia prever á muchos un termino fah6 al entien.0 del difunto genera!. La consideración otra nueva draga, que para la limpia de aquella bahía feliz y pronto de las diferencias que han existido entre ¡ det)ida fl 8U aUo rango, y el amor de sus hijos, tri-
aquefios dos países	. .	_	^	. butósele en su mavor latitud: queda tau solo á sus
..u ueste se habían recibido noticias de Grecia ; amj^0d trazar un lijero bosquejo de su honrosa carrera, por el vapor de evante. Lo mas importante era el] Biografía.-Nació D. Diego de Tolosa en Sta. Cruz haberse apoderado el almirante Parker de 70 comer de Teuerife, á 5 de Marzo de 1785; obtuvo gracia de
ciantes griegos que fueron conducidos por su órden á	--	- ----
Salamina y Syra, puntos bloqueados por la escuadra inglesa. No se permitía á ningún buque griego hacerse ) á ia mar; así es que la correspondencia y el tráfico se
ha de hacerse de cuenta del tesoro
También dicen que la diputación provincial había evacuado favorablemente el informe que se le pidió acerca de la supresión ó continuación de aquel ¡ushtuto literario, y que solo un señor diputado opinó que
debia cerrarse, haciendo que constase en el acta ¿"voto particluar.
—Recibimos ayer correspondencia y periódicos de
las Baleares que alcanzan al 7del actual. El 4 se ha- j hacían por una fragata rusa y un vapor austríaco. b¡a embarcado en Palma en el vapor Piles el generalj Un periódico ingles publica la siguiente carta de p Fermin Pavía, gefe de escuadra de la armada na- j Malta, pero al mismo tiempo agrega que no responde cioual, después de haber pasado revista de inspección
ó la comandancia militar de marina de aquel tercio y provincia. S. E. se dirigió á Mahou cou igual objeto, v parece que desde allí se trasladará al continente, desembarcando en los Alfaques. Parece que en uso de las atribuciones de que se halla revestido dicho general, ha suprimido la provincia marítima de Iviza, declarándola distrito dependiente de la de Mallorca.
Las obras que se estaban ejecutando en la carretera provincial de Manacor habían llegado á su termino, quedando en consecuencia en el mejor estado el importante trozo conocido por el nombre de cuestas de Algaida.
De Mahon escribeu lo siguiente cou fecha 27 de Enero:
La cosecha de granos y legumbres se presenta buena merced á las lluvias que han sobrevenido al temporal que pasamos á últimos del fenecido año, pero por otra parte tenemos que lamentar la pérdida de mucho ganado, efecto de la poca yerba que había al tiempo de su nacimiento por no haber llovido con oportunidad; de modo que eu el dia se está abonando á las vacas que han podido salvarse cou harina de cebada y paja; para que puedan alimentarse y criar sus becerros, pero no ha podido hacerse lo mismo con las ovejas, ni el ganado de cerda, pues que el cabrío es insignificante por la falta do pastos que requiere.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
El Magazine deHuntde este mes traduce la Memoria anual de la administración de aduanas, para el abo de 1848, de la que extractamos lo que sigue:
„El comercio general de Francia con sus colonias y las naciones extrangeras, en 1848 , ascendió, excluyendo las importaciones y exportaciones á 2.015,000,000 fr.
Esto es 599,000,000 fr. ó 23 por ciento menos que en el año anterior, y 384 millones, ó 16 por ciento menos que el término medio de los cinco años anteriores.
Comercio marítimo. De 1.441,900.000 fr. valor del comercio marítimo, la cantidad de artículos transportados bajo bandera francesa es de 712 millones de fr. ó 51 por ciento. La razón fué de 46 á 54 en el año, y los cinco años pasados. El decremento de la marina francesa es de 19 por ciento respecto del año anterior, y de 11 por ciento comparado con los cinco años anteriores. La baja, respecto de los buques extrange-roses de 30 por cieuto en el primero, y 21 por ciento en el segundo período.
Importaciones y exportaciones juntas. En el comercio general de Francia, la parte de los Estados-Unidos, Inglaterra, Suiza, Bélgica, Cerdeña,España,la l ilion de aduanas alemana, Rusia y Turquía es de 71 por ciento. La del Brasil, los Paises Bajos y las Dos Sicilias cinco por cieuto. En cuanto á las colonia^, Argel solo entra eu el movimiento con cuatro v medio por cieuto, y ocupa el séptimo lugar en la lista. La parte de las demas colonias es solamente de cinco por ciento.
El comercio con los Estados-Unidos y Cerdeña ha decaído 16 por ciento; con Bélgica 24 por ciento, con España, la Union alemaua, Rusia y Turquía21, 39, 56 y 57 por ciento respectivamente. Solo Inglaterra y la Suiza ofrecen resultados diferentes; el aumento para la primera es de once millones, y 4 para la segunda ó 4 y 12 por ciento.
En la importación de productos para el consumo fie la nación, y en la exportación de productos de la jnisma, la Inglaterra se lleva la primacía sobre los Estados-Unidos; en 1848, la totalidad del comercio con estos subió á 217 millones de francos y con la última á mucho mas de 218 millones. La ventaja sobre 1847 para Inglaterra fué de diez por ciento; la disminución para los Estados-Unidos diez y seis por ciento, que en el valor actual son doce por ciento de aumento para el primero, y 30 por ciento de decre-niento para el segundo. En 1847 el comercio con Inglaterra montó á 189 millones de francos; con les Estados-Unidos á 223 millones de francos. En 1848 con tnglaterra fué de 212 millones de francos, y con los Estados-Unidos de 156 millones.
En el comercio de tránsito, la Suiza ha ocupado e primer lugar respecto del valor de los artículos exportados, miéntras que los Estados-Unidos en cuanto *°s importados; el primero es de 42 por ciento sobre e total, ó dos por ciento mas que en 1847; el último
'a 29 p0r ciento.
por ciento mas que ciento, ó una disminución de cuatro
T(rad.)
por
INGLATERRA.—En la sesión del 15, presentó lord ,.0.t Russell los datos que había prometido sobre las niones Irlandesas (Irish Unions) y las medidas que ^“Potiia se tomasen con respecto á los adelantos lie-
t aquel pais. Recapitulando todos los emprésti-i¿8„7c°Dcesiones que se han hecho á Irlanda desde y cuya suma asciende á 4.483,000 lib. (22.415,000 P^s°s próximamente) proponía que esta cantidad dieC0UV'n'ese en anualidades consolidadas que se pu-c 8ea v®*ver ú pagar en el espacio de cuarenta años p n.e tiiismo interes que habia fijado las actas del B tittiento al hacer las concesiones. También propu--Ue lord la suma adicional de 300.000 £. fiian | como adelanto para facilitar á los guarid es ti® las Uniones de la Ley de pobres (Poor law eu 1°U8^ ^.deudas contraidas para alimento y vestidos a„-\T.últiraos años. Después de un largo debate se apr°bo lo preposición. F
Disr . ‘a 19 el gefe del partido protector ingles. Mr-vadae 1 P^uso que la cámara celebrase sesión pri-cerge P?l aICOQS*<'erar las enmiendas que debían ha-seria í | Eey de pobres con objeto de mitigar la mi. le red e. cla«e agrícola. L°3 cambios que proponía í&st09UrilaU *as resoluciones siguientes: Ia que los tie establecimiento en el Reino Unido (sobre
to se explica de dos modos; por una acción simpática EnJkscs maria r Chatis.—Ldo. D. Tomas Mateo Go-y conforme de los nervios de la moción voluntaria en 'antes v don é*oa<st¡an Rkov
el dedo y los de la lengua, que es lo mas probable: doo	t-AZARo.-Ldos. D. Eulogio Manmez y
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina, el Sr. D. Francisco José Calderón y Kesaeí—En el del St. Cristo, el Sr. marques de Aguas-Claras.—En el de Tacón, el gr. D. Francisco María de Justiniani—En ei de Colon, el Sr. conde de Cañoneo—Ea el rastro de ganado mayor, el Sr. D. José Manuel de Espelius—En el rastro deganado menor, le Sr. D. Manuel González del Valle.
Inspector de actas.—El Sr. D. José Antonio de Cintra.
Vacuna.—Hoy k las once se admiqjstrn el virus en Sala Capitular, y mañana domingo en Carraguo, Jesús del Monte y Cerro.
ÜASCKA-Hoy recojen los carros las de las calles de.N. á S.
sabemos como ha observado el Dr. Goald, que un tartamudo, que no puede hablar una palabra bien, articula perfectamente luego que introduce un movimiento rítmico, y canta; ó por el movimiento del dedo la atención del individuóse distrae y permite la libre acción délos nervios de que depende la articulación.
—Cuba de la anoina aouda (Croüi>.)~El Journal of Health indica el siguiente remedio para esta peligrosa enfermedad. Luego que el niño esatacadojjor el mal se aplicará instantáneamente agua fría, y si es posible agua coa nieve, en la garganta y el pecho con una esponja. Al momento se esperimenta alivio. El enfermo debe beber agua luego cuanta pueda. En seguida se le enjuga, cubre bien y deja en reposo. (Trad.)

»** -V i
OBSERVACIONES DEL DIA 9. BAROMETRO.
A las 7 de la mañana.. 30 pulg. 1 déc. 4 cínt.
A las 7 de la tarde...30 pule. 1 (léc. 0 céut.
TERMOMETRO CENTIGRADO.
A las 7 de la mañana...........23
A las 7 de la tarde.............. 25
REAUMUR.
A las 7 da la mañana............. 1°
A las 7 de la la tarde........... 20
FARENHEIT.
A las 7 de la mañana............. 75
A las 7 da la tarde............. 76
HIGROMF.TRO.
A las 7 de la mañana............. 83
A las 7 de tarde........•....... 85
00
01)
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
Debiendo procederse á la construcción de 50 aíbardones con
Iglesia de S. Agustín.—Hemos recibido la comunicación signiente.—El miércoles santo á las ocho y media de la mañana en la Iglesia de S. Agustin se tributan cultos á Ntro Sr. Jesucristo, en el lastimoso paso de su humildad y paciencia, cou misa y pasión so-lenine:seguidamente se hará un ejercicio espiritual saludando las cuatro grandes llagas que padeció ántes de se enclavado, teiminando con sermón y el Miserere.—
Lo que se pone en conocimiento de este piadoso ve- j cindario para que contribuya con su asistencia, á este ] ijeblendo r
tan devoto acto.	sus correspondientes cabezadas mista«, siendo 14 para obúa y
—Curiosidad.— leñemos á la vista una preciosa cureña de ú 5 de montaña y el reato para arquitas de municiunes, caja de caoba que contieue tres caras de azúcar refino, j !2 bolsas para conducir cartuchos, o ídem para avioa de enceu-compuestns cada una de un crecido número de piezas i guarda-lauznfuegos, 6 cacerinas y 6	'
‘	,	i	, \	al publico pura que los nmestros guarnicioneioa que ueseeu na
que unidas forman la mas caprichosa y completa ar- \ largo de il indicada construcción, se presenten en la ofici-mouía.—Estas hau sido mandadas d8 regalo á uu; na de lu Dirección de cate establecimiento de 10 á 12 de la muña-amigo nuestro y merecen ser elogiadas por su i na, donde se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y reu-esquisto trabajo.—La primera cousta de una orla:ni<5¡1 la Jantaeconómico desde eítn fecha
. u	J	en cuyo día se adiudicnrá lu contrata ni que utas beueticiu oirez
de rosetas muy bien dibujadas egecutadas en relieve. :ca Rabana 21 deAlt, z > de 1850.—El secretario, I'risciliano do En la parte superior se ve una figura que representa Vera.	9
la fama colocada entre dos canastillos de flores, nota-i bles por su delicadeza y perfección. En la parte infe-¡
rior hay otros dos canastillos iguales y en el centro una ¡ Con e) Ob¡eto de oir el informe de la comisión de enemas y
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
de la exactitud de su contenido. Dice así: “Mafia, Febrero 14.—El vapor francés de la Mala, entrado hoy en este puerto, ha traído várias noticias que se han divulgado bajo distintas formas. Habia llegado el comandante Parker, hijo del almirante del mismo nombre, portadorde comunicaciones importantes. Parece que los asuutos de Grecia no están tan próximos á una solución como se ha creído. Una de las islas pedidas es la de Sapienza. Eu ella han desembarcado fuerzas que han tomado posesión. Se dice que Sir Wm. Par ker ha rehusado la. mediación amigable de la Francia y la Rusia”
La prensa inglesa contiene otros pormenores que omitimos por carecer de interés para los que desean saber el verdadero estado de la cuestión anglogriega.
Refieren los diarios europeos que tenemos á la vista, que el territorio griego habia sido visitado por un temporal de nieve que no habia tenido igual según los anales del pais, desde el tiempo mismo del diluvio. En Atenas, el termómetro de Fahrenheit bajó á los 25 grados. Los daños ocasionados por aquella nevada habian sido considerables; sobre todo en el ramo de frutos, de carneros y animales de su especie.
ESTADOS-UNIDOS.
En la sesión del 5 de Marzo, recibió el Senade de los Estados-Llnidos un mensaje del Presidente acompañando las siguientes comunicaciones del Ministro ingles relativas á las leyes de navegación. También fueron presentadas al Congreso el mismo dia, y se creia con fundamento que darian lugar á discusiones importantes.
Legación de Inglaterra, Washington, 1? de Enero de 1850.
El gobierno de Su Magestad ha visto con la mayor satisfacción el decreto publicado por el Presidente de los Estados-Unidos, concediendo á los buques ingleses en los puertos angloamericanos los mismos privilegios y ventajas que se conceden á los buques angloamericanos en los puertos ingleses, eu virtud de la reciente modificación de las leyes de navegación inglesas; y yo he tenido el placer de asegurar á Vd. que los buques de los Estados-Unidos no quedarían excluidos por ningún real decreto del ámplio beneficio de aquel cambio de sistema adoptado por la Gran-Bretaña. Sin embargo, hay dos ó tres puntos hácia los cuales debe llamar la atención de Vd., creyendo que el verdadero objeto y el espíritu de los reglamentos actuales es conceder álos buques de naciones extrangeras las mismas ventajas que estas concedan á los buques de los Esta-dos-Lmidos. Como el comercio decabotage del Reino Unido se reserva extrictainente para los buques ingleses, claro es que yo no podría proponer al gobierno de los Estados-Unidos que admitiese los buques ingleses al comercio de ida y vuelta entre los diferentes puertos de la costa oriental de los Estados-Unidos, porque siendo este comercio puramente de cabotage, debe suponerse que está extrictamente reservado á los buques de los Estados-Unidos; pero como el comercio entre los puertos de la costa del Este y los de la del Oeste de los Estados-Unidos hace necesaria la travesía de mares y el paso cerca de costas muy distantes de la jurisdicción territorial de los Estados-Unidos, tiene por su naturaleza y caráctermucha semejanza conel comercio que se hace entre el Reino Unido y las posesiones transmarinas de la corona británica, ea cuyo trafico están admitidos, según la nueva ley, los buques de todas las naciones que quieran aceptar la concesión de la Gran-Bretaña con intenciones de buena reciprocidad; y el gobierno de Su Magestad habia creído que concediendo este privilegio á los buques de los Estados-Unidos, debia esperaren cambio del gobierno délos Estados-Unidos,que admitiese los buques ingleses al comercio entre los puertos de los Estados-Unidos en el Atlántico y el Facífico. Ademas, debo advertir á V., quo asi como cuando los buques angloamericanos pasan á ser propiedad de ciudadanosingleses gozan de los privilegios de la matrícula inglesa, asi creo también razonable y es de esperar que el gobierno de los Estados-Uiii dos adopte las medidas convenientes para que los buques ingleses que pasen á ser propiedad de ciudadanos angloamericanos sean admitidos á gozar las ventajas de la matrícula angloamericana. Tendré el mayor gusto en satisfacer cuauto ántes al gobierno de Su Magestad sobre estos particulares.
Aprovecho esta ocasión para ratificar á V. las seguridades de mi mas alta consideración.
H. L. Bulwer.
Hon. J. M. Clyton. &c. &c.
Departamento de Estado.
Washington, 14 de Enero de 1850.
He tenido el honor de recibir la nota de Vd. de 1? del corriente, asegurándome que los buques de los Estados-Unidos no quedarían excluidos por ningún real decreto del cambio de sistema que ha adoptado la Gran-Bretaña, con la última reforma de sus leyes de Navegación, y exp esándome la gran satisfacción del Gobierno de Su Magestad al saber la determinación del Presidente de los Estados-Unidos, concediendo á los buques ingleses las mismas ventajas y privilegios en los puertos angloamericanos que la Inglaterra concede á los buques angloamericanos en los puertos ingleses. La pregunta de si los buques ingleses serán admitidos, como Vd. propone, al comercio entre los puertos de los Estados-Unidos en el Atlántico y el Pacífico, y si los buques construidos en Inglaterra podrán gozar délas ventajas de una matrícula angloamericana, cree el Presidente que es asunto que debe someterse á uua consideración legislativa, y que se expondrá al dictámen del Congreso. Aprovecho esta ocasión para reiterar á Vd. las seguridades de mi distinguida consideración.
John M. Clayton.
Al Muy Hon. H. L. Bulwer, &c. &c.
Legación de Inglaterra,3de Enero de 1850.
Habiéndose hecho presente al gobierno de Su Magestad que por parte del gobierno délos Estados-Unidos se trata de aumentar los derechos sobre el hierro importado en los Estados-Unidos, el gobierno de Su
cadete de menor edad eu Mayo de 1795, y con anti güedad en 3 de Marzo de 1797 en el regimiento del Príncipe. En 10 de Octubre de 1800, ascendió á sub teniente, y eu 4 de Setiembre de 1805 pasó al cuer po de ingenieros, después de haber terminado su educación científica para optar á aquella traslación. En 21 de Marzo de 1809 fué declarado teniente; en 25 de Junio de 1810 Ayudante mayor primero, y en 30 de Agosto del mismo se le promovió al empleo de capitán.
Puede considerarse hasta dicha fecha el primer período de su carrera. La guerra memorable de la independencia fué la infancia de su profesión. En ella tuvo motivo de hacer conocer sus relevantes dotes militares, de valor, inteligencia y actividad incansable. Se halló en las jomadas de Rioseco, toma de Bilbao, acciones de Balmaseda, Dueñas. Espinosa de los Monteros, y ataque y retirada de Peguiu (eu Galicia.) Asistió también á las funciones de armas de Lugo, Tamames, Medina del Campo y Alba de Tormes. En la entrada de la plaza de Badajoz, en la salida y toma de San Miguel, en la de los campos de Santa Engracia, en la batalla del 19 de Febrero de 1811 sobre Badajoz, eu la toma de Campo-mayor, donde como enviado cerca del general Beresford, y encargado de la mesa topográfica prestó importantes servicios, levantando planos, construyendo puentes y ejecutando con la mayor bizarría cuántas comisiones arriesgadas se le confiaron, á las cuales debió honrosas heridas y contusiones, mereciendo escudos y medallas de distinción por el buen desempeño eu sus servicios.
Terminada aquella cruelísima guerra, obtuvo eu 3 de Mayo de 1815, el empleo de teniente coronel de ingenieros, y se le declaró caballero de la real militar orden de S. Hermenegildo. En 7 de Diciem bre de 1829, fué declarado coronel de infantería, y con este carácter se le nombró gobernador militar y político de la plaza de Alcántara, con eucargo de la subdelegacion de rentas de aquel partido. En primero de Octubre de 1836, estando desempeñando interinamente la comandancia general de Cáceres, fué ascendido á Brigadier por premio de sus buenos servicios, y se le nombró gobernador de la plaza de Oli-venza, en la
vo su cuarti I para Sevilla.
Se encontró en el sitio de dicha ciudad en 1843, y volvió pasadas aquellas circunstancias á encargarse del gobierno militar de Olivenza, hasta que eu 23 de Enero de 1844 fue elevado á la categoría de general, dándole el cuartel para esta plaza. Permaneció desde aquella época hasta su fallecimiento en la misma, habiendo sido acometido de una apoplegía en 1846, que le hizo vivir penosamente, y á fuerza de un esmerado cuidado prodigado por sus hijos, los tres años restantes.
Su muerte fué tranquila, como la de los justos; sirva de modelo su vida ejemplar, y séale la tierra lijera.—F. G.”
—Con referencia á una correspondencia extrauge-ra, habia circulado la voz eu Barcelona de la aparición del célebre aereonauta M. Arban en el territorio de Egipto. Ignorábase el grado de veracidad que tengan dichos rumores y por tanto el periódico de que tomamos esta noticia, se abstiene por el momento de referir los detalles que á este propósito a-compaüan á tan extraordinaria nueva.
—Frío en Rusia.—Era tal el frió en Kamtschatka
LIBROS' E IMPRESOS.
Magnífico plano de la Habana con los nú-
especie de escudo cou el nombre de la persona á quien Je tratar de otroe particulares interesantes, se convoca los ac-
hasido hecho el regalo, acompañado de varios ador-.cionistas de esta empresa para la junta general ordinaria qne se .	•	i •	r	,	i	ha de celebrar el día 1. ° del inmediato mes de Abril a las üe
nos que terminan abajo con una espada y una pluma	en la morada del Excmo. Sr. marqués de Villalba vice-
cruzadas—La segunda cara representa un grupo nn-,preniclente de la compañía. Habana 19 de Marzo de 1850.— tológico eu el centro rodeado de dibujos variados y ca- Francisco de Paula Erice, secretario interino.	4
pinchosos, formando la orla una série de paisages.— !	_________________
En el centro de la tercera cara se ve una alegoría de) nuestra nación rodeada de aves, flores y otros capri-j chosdel mejor gusto, circundando el todo otra orla no ménos graciosa que las anteriores.—El maestro de i azúcar que ha egecutado este delicado presente por:
encargo del obsequiante, es D. Juan Expósito, uesi- j rneros de las easas, un pianito de lascercanins hasta Puentes-dente eu Bahia-Honda.	Grandes, y vistas de sus monumentos y sitios notables.—A 9 rs.
Colegio de san Francisco.—Se nos ha dicho ñes. ejemplar y 11$ la docena, y h 20 rj. ejemplar eu puñue-que eljóven D. Pedro Alcántara Menocal.cn unión1!-
de un joven bastante conocido, plantearán un esta- ríaa frente á' Sonto Domingo, Cruz-Verde y esquina de la Plaza blecimiento de educación, eu uno de los bárrios de i Vieja; en la plaza del Vapor; en la imprenta del Gobierno, y en extramuros, paralo cual cuentan con los elementos las confiterías la Dominica y la Meridiana, necesarios.—Nos alegramos de esta noticia intere-! EstRdOS S6DlB8tr&lGS pRTR IOS SrGS. Cur&S sante para los padres de familia y reveladora de lo 1 párrocos y plunillas para los pedáneo«, para la formación do es-
venid qu0se pieu8a eu la ^ducaci°^ de ^ueat*'aíu"; tB^'s,1Nov©Í8.Í1^3jrR^iSr—Ei^Jhtidio Errante," iu-
—	,,	,	josa edición con 500 láminas finas, 4 tomos c» - mayor, 4$ 4
1 eatro de Tacón.—Se preparan conel mayor Mnrtinei Expósito por Eugenio Stic, 5 ts. eu 4. ° 12 rs. Ra-esmero los grandes bailes de máscaras que hau de j fael, por Lamartine, 1 t. 3 rs. El Tribunal secreto, por Ciernen verificarse en el Gran teatro en la próxima pascua cía Roben, 3 ts. 6rs. Doña Mercedes de Castilla, por Cooper, 3 de Resurrección, V es p-rande el embullo míe maní-: i?: láminas 12 rs. Arturo ó el álbum verde, por 8ue, - is. is
y es grande el embullo que maní- gj	fr’ÁS» poí'Üñm... 5 u." 1*. El Abad, no.
hestan por ellos muchas bellas entusiastas de la dan- ,\v. Scott, 3ts. 6rs. Idem idem en pasta 12 rs.; v otras muchas za, y amigas déla careta.	, baratís.inias. Depésito de libros baratos, calle de la Obrepia n
—A LOS AMIGOS DE la caza.—Nuestras risueñas j D5, entre Cuba y S. Igimcid.	6
poblaciones inmediatas que se han hecho queridas de! El RgVÍSOT d6 13. política y lltGratUra illa juventud alegre por sus baños deliciosos y por sus 1 mericana, periódico que se publica semanal mente eni Nueva 5jtrk • ,	p _ 1	•	,	J	Ipor ü. Antonio José Irizarn.—La suscriciou se halla abierta en
quintas o pequeños paraísos de recreo, se ostentan ¡fR casa caUe de, Eü,pedra,j0 72—Precio« de la suscricion: cada vez mas interesantes á los ojos del que las mirajp0r trimestre,4$ adeluntai os; por semestre, 7 id. id.: por un año, apasionadamente y las cree la fuente en que el cora-112 id. id. Los cuadernos de esta interesante publicación se Ueva-zon entusiasta por la bella naturaleza, bebe la inspira-!™« ¿ la morada délos señores suscritores inmediatamente que cioti y la poesía.—Las doradas campiñas, las aguas!9
i reciban.	15
En g! despacho de esta imprenta se halla
cristalinas de los ríos, la brisa que remece dulcemente! ,	....
1 -	- de venia lo siguiente:—
Bandos de buen Gobierno. | Formularios para raavordo-
las verdes rosaleras que cercan las huertas y otros lu
gares sembrados de flores y frutos, y los pájaros y las Reglamento general para el mos de fabricas.' r, mariposas que pueblan las llanuras, todo esto exalta : régimen económico y adiuinis-j "
^ I la fantasía y revela al corazón la vida del paraíso.— I tratiyo del ramo de sanidad de1'
Por donde quiera encuentra el pensamiento objetos) ai¿n-„cc¡oues de Aduanas, maravillosos en que fijarse, si alma se deleita en la Aranceles de ídem, contemplación de lo bello, y el cuerpo se reanima con Reglamentode ciftiarrones. indecibles dulzuras.—Hay en los caminos fuentes pa- y,em í6 'a Universidad, ra apagar la sed, hay en los bosqueeillos sombra pa- | Regiamelit0 de facultativos, ra templar los ardores del sol de los trópicos y hay enjde sanidad militar, fin glorietas y cenadores en nuestros campos y esta-: ReglameutodeMiliciasrura-blecimientos bien montados que proporcionan cuantos iles de Fernando 7. °
que permaneció hasta 1840, que obtu- regalos pueden apetecerse.-Desde Diciembre del año	liliala8 de infantería y caba
1	n	pasado se halla al servicio publico una enea cómoda	llena.
y espaciosa juuto al puente de Almeudares, la que brin-' Reglamentode medicina y ci-da no pocas ventajas á los pasageros que allí toman ó j ^lamento de medicamentos dejan los trenes del camino de hierro por ser ese uno gsecretos. desús paraderos.—Los que gustan del ejercicio de la	Reglamento de diezmos,
caza encuentran allí un albergue en doude pasar la	Idem de propios y arbitrios.
noche para salir bien temprano en persecueiou de las	í^m ^ aPreildice3.
r	1	-	-	*	l Idem de minas.
Reglamento para ei Juzgado de bienes de difunto*. Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalatorio de ia Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitoe.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá. Sínodo diocesano.
Acuerdos de ia Junta directiva.
Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór üen del Escmo.Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3.03 edición corregida y aumeutada, j Reglamento para el aprendiza-j ge de artes y ofii i.>s.
! Hojas estadista as para jue-
■	, i	,	¡ iucui uo minan.	|jces pcdÓ.n6üi*-.
uves para las que preparan el plomo matador, y pue- j BolGtín Oficial d6l BlinistQnO de Hacienda den pasar una mañana deliciosa recreándose con »», -PROSPECTO—La necesidad de un-, publicado., periódica almuerzo de primer Orden, como asimismo cou otros, oficial, especialmente consagrada 4 las materias de Huciendo, e-regaios de que está provista la cantina de dicha casa. | hacia sentir ha mucho tiempo. Conocidas son las vastas atiibu
-Alli pueden tomar baños refrigerantes las persouas
! dones del ministerio de este nombre: ia importancia de sus me-
,i	__-i .	•	„	•	, , , didas," la influencia de ellas sobre lu riqueza y el bienestar de la
que quieran en las clai as aguas del rio que corre a la nac¡on> ¿ nadie se oculta. Es, por consiguiente, del mayor inte-íumediaciou si es que el dueño del establecimiento se!rés que estas obtengan toda la publicidad posible, asi entre los presta á proporcionarles algunas de las piezas acomo- ¡ funcionarios de uquel como entre los particulares. Lo? primero«, dadas que hay eu la habitación.—En esta hay un s°bre todo, como encargados especialmente de su ejecución apli-i	•	i i-u	*	i	-4,	icándolas en la estera de sus respectivos cargos, deben conocer
hernioso juego de billar y otras mil cosas interesan- cuant0 antes todas las disposiciones, ya orgánicas, ya reglamentes para los paseadores por los pintorescos lugares de ¡ tarias, ya textuales, ya de mera jurisprudencia, que se dicten nuestros campos.	i para dirigir la recaudación de los impuestos, el servicio del teso-
—Escaüriza.—Se nos ha informado que los bailes »o, el órden de la contabilidad v demas partes que constituyen ,	^ . c n id	e3te importante departamento de la administración publn a: ce-
la piÜXltna páSCUa de íxesui- nnpiiniantf» mrts inili^nRnsnhlñ n»rfl pilos. Gil
que deben teuer efecto eu la próxima páse reccion en los alto3 salones de este hermoso café, se preparan de una manera que precisamente hará que la juventud hermosa y elegante que gusta del recreo
(Rusia) á fines de Diciembre último, que el goberna-	uenuosa y eiegauie que gu.
dor de la provincia se vió obligado á abandonar su¡de lada“za quedarácom placidísima, residencia ordinaria eu Petropawshok, para habitar L u,Jm •R' ernabo. a compañía
--	*.	.trt halll nnipto ha naríir n pn p hpi'crpnti
su palacio subterráneo de Thehewshoi. Esta vivienda construida á cercado 20 varas debajo de tierra, basta para alojar al gobernador y su comitiva, que se compone de mas de 200 personas.
Reúne cuanto es necesario para el uso y comodidades de la vida. La temperatura que allí se respira es dulce y suave; los rayos del sol no penetrau en ella; pero mil luces aquí y allá encendidas mantienen una continua claridad.
Rara vez es el frió tan intenso que obligue al gobernador á hacer compañía á las hormigas; mas cuando llega este caso, pasa ordinariamente dos meses enteros sin salir, y á veces tres. Los habitantes acomodados del pais se refugiau en moradas semejantes.
—Muerto resucitado. —Un periódico francés, cuenta el siguiente easo ocurrido en un pueblo de Francia:
“Hace algunos días que conduciau en un atahud al campo santo ó un ta! Dornat, á quien creyeron muerto por haber permanecido mas de 24 horas sumergido en un letargo profundo y sin dar señales de vida. Apéuas hubieron andado 6d pasos los que conducían el cadáver , se detuvieron por haber oido ruido eu la caja. Fué tal el terror que se apoderó de ellos, que tiraron el atahud y emprendieron la fuga. Pero alguuas de las personas que acompañaban el cortejo fúnebre se acercaron á la caja y la abrieron con precaución. ¡Cuál fué su asombro al ver levantarse bueno y sano al difunto, frotándose los ojos y dando las gracias á los asistentes por un servicio de que ya no tenia necesidad!
“ No obstante, la ipipresion que produjo en Dor-uat el aparato de sus propios funerales, fué tan profunda, que solo vivió dos horas después de su resurrección.”
—Dice La Patrie de París: — “Nos escriben de Aviguon que el temporal que ha reinado estos últimos dias en el golfo de Lyon, y que se ha dejado sentir igualmente en el puerto y rada de Marsella, ha extendido sus extragos por la alta Provenza. Hay que deplorar várias desgracias, entre otras la caída de un puente situado sobre cirio Durance en Cavaillon, que ha sido arrebatado por la fuerza del viento.”
—El Alosa, el Aisne y otros rios de Francia, se han salido de madre, iuundando las praderas contiguas.
La parte del cana! lateral al Garona, comprendida entre Agen y Tolosa, acaba de abrirse á la navegación.	[H.j
nocimiento tamo mas indispensable para ellos, cuauto que, no comunicándoseles directamente dichas disposiciones cuando uo afectan en particular al ramo en que sirven, tienen que esperar para enterarse de las mismas la tardía salida de la Guia de Hacienda, (¡ue por lo demás ha llenado hasta aquí muy imperfectamente este objeto.
ecuestre de es-! For otra parte, no es menos útil consagrar una publicación te hábil giuete ha partido en el bergantín Luehana pa- de la especie de que se trata al examen y dilucidación de las ra Veracruz, á la que lo deseamos un buen viage y cuestiones de Hacienda, cuestiones árduas y dif.ciles de suyo, prosperidad	*	° J no baio el prisma de las estériles y aventurada!
Regla.—Los bailes que se preparan en este ve
no bnjoel prisma de las estériles y aventuradas teoríus con quo las mira siempre el espíritu de partido, sino bajo un punto de vista práctico y de gobierno, bajo aquel que en las medidas fiuan-
perarse que queden con la mayor brillantez.
^31 POICADO.
2. ° ANIVERSARIO
de la muerte déla Sra. Doña María de los Dolores Val-d'es de Diaz, acaecida el 21 de Marzo de 1848.—[1]
Por qué la muerte mi exitir no agota,
Y	hasta el túmulo mis pasos vacilantes Tus huellas siguiendo palpitantes
La vida llevan desquiciada y rota?
¿Por qué del pecho el funeral lamento No modula una nota de consuelo,
Y	loa ojos clavados en el Cielo
Tu nombre invoca sin dejar momento?
El humano cariño acá en la tierra Mas allá del sepulcro se dilata
Y	al vínculo mas frágil, dulce ata
Un recuerdo de amor que el alma encierra.
Asi una dalia de tu pelo hermoso De mis lábios arranca cada dia Un ósculo mejor que la ambrosía,
Y	mas puro que el sol esplendoroso.
Y	mis tristes pupilas son ia aurora Que su cáliz regando sin soriego Remueven melancólicas el fuego,
Qué aniquila la vida y la devora.
Mas no pasan los años por mi pena Yo te veo, Dolores! yo te abrazo,
Y	tu muerte fatal no rompe el lazo ;Que mi ufecto inmortal tierno encadena.
Vuelve por Dios á mi seno, querida,
Compadece por fin angustia tanta,
Vuelve á este mundo y quebranta Mi dolencia amarga y crecida.
Y	si no escuchas mi llorar contino,	„
Si me olvidas circuida de la gloria,
Eterna has de ser en mi memoria Mal que pese á la muerte y al destino.
C. H. el C.
Habana 23 úg Marzo.
Afecciones astronómicas—Sale el sol á las 5 h. 55’ de la I tablas é índices necesarios.
............ partícula»,
! ros intereses en materia de contribuciones y de gastos púluic j | á los otros sobre el espíritu y tendencias que deben ununai los para llegar á ser buenos administradores, «le ningún otro modo puede desempeñarse mejor que por la publicación indicada.
Para llenar, pues, uno y otro fin, se dará á luz desde l.cde Enero del año próximo el Boletín oficial del ministerio de Hacienda, publicado bajo la dirección del misino, y que en tal concepto será su órgano especial para con todas las oficinas y funcionarios de su dependencia.
Constará de dos partes: una oficial y otra no oficial.
La parte oficial contendrá: l. ° Los reales decretos íntegros que se circulen por el ministerio y tengan relación con la udmi-uistraciou de las rentas del Estado y la organización de lu Hacienda en sus diferentes partes. 2. ® Las reales órdenes que por el mismo conducto recaigan sobre asuntos de interés general pa-! ra todos ó parte de los funcionarios <iel ramo, los contribuyente» jó particulares. 3.° La» instrucciones y reglamentos enmnados | del propio ministerio, revestidos de i^uul circunstancia. 4. ° Las ¡resoluciones emanadas de otros ministerios, también de carácter j general, que tengan relación con el de Hacienda ó los empleados j de su jurisdicción. 5. ° Los reales decretos sancionando las deliberaciones del Consejo Real sobre los asuntos contenciosos de Hacienda ó dirimiendo competencias con autoridades ó corporu-í ciones dependientes del mismo, tí. ° Las circulares, medidas y acuerdos que los directores de los diferentes ramos de Hacienda dicten en uso de sus atribuciones y de un interés también general para los funcionarios, contribuyentes y particulares. 7. © Los documentos, estados y datos oficiales cuya publicación se considere conveniente. 8.° El movimiento del personal de Hacienda en todas sus dependencias. Y 9.° Los anuncios oficiales de subastas y otras operaciones que merezcan insertarse en inteiés de ia Hacienda pública.
En la parte no oficial se publicarán artículos doctrinales sobre cuestiones de Hacienda y Economía política, así como tof’oj los documentos, datos y noticias no oficiales, cualquiera que ¡ o i su naturaleza, toda vez que interesen directa ó indirectamente al ramo y á sus funcionarios. También tendrán cabida en esta sección el movimiento y estado de nuestros fondos eu España y en el extrangero.
El Boletín será semanal, publicándose todos losjpártes: 1 n-drá 32 páginas en 8. ° mitrquiila de buen papel, con su cubierta de color, y se distribuirá por suscricion á los precios siguientes: En Madrid, llevado á domicilio, 6 rs. al mes. Er: provincias, 20 rs. por trimestre. En el extrangero y ultramar, tíü por semestre. Los números de cada año formarán un tomo dividido eñ dos partes para mayor comodidad, con su numeración particular y lúa
mañana: se pone á las 6 h. 5’ de la tarde.
Parada.—El Regimiento infanteria de Galicia.
Gefe de día—El teniente coronel D. Luis Villalonga. Escrib.no.—D. Francisco de Castro y Puebla.
Puntos de suscricion.—En la Habana: en la Secretaria de la Intendencia de ejército y Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y en las imprentas de la Caceta y del Faro Industrial.—En Cuba v Puerto-Príncipe: en las Secretarias de
de Rentas 3
_	Real casa de beneficencia.^—Diputado en el presento sus Intendencias.—En los demás puntos de la Isla: en las Sub
—Cura SENCILLA de LA TARTAMUDEZ-Eü una sesión i mes—El Sr. D. José María Espelius.	delegaciones de Real Hucienda y Admmistracionpa ri« tto,,»««
reciente de la Sociedad de Historia natural de Boston Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes—El ¡ respectivas, el doctor Warreu mencionó un método fácil, sencillo Sr- Auditor de guerra honorario don Juan Ignacio Rendou.
c. .	in * j	i	Diputadas de ídem.—Las bras. dona Geromma Sollozo
y eficaz de curar la tartamudez, que sesabe es gene-¡e Zenea y doña Dionisia Molina de Arango.
raímente un defecto mental y no físico. Consiste eu to-	Medico.—El Dr. D. José de la Luz Hernández.	Se alquilan negros,que al buen tratoy alimento, se agrega
car ligeramente cou el dedo cada vez que se pronuncia	Facultativos de semana.—En la Habana.—Ldo. D. José i no hacerlos trabajar en faenas de noche. Regla 25 de Febrero
uua sílaba: procediendo de esta mauera, el tartamudo: María SaDche* Zunxunegui 7 Ldü•<!»«	R,»9 £ Amores, de 1850.-J. Mendtve.	20
mas inveterado se admirará de pronuuctar con fluidez, j y Her nandez y D. Juan Francisco Fajardo.	COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO de REGLA
y con un largo y constante ejercicio llegará á pronun-;----	------- utrosnu de «tnLA
ciar enteramente bien. El doctor Warren dice que es-i (1) Esta composición debió salir el 22.	En sesión de la juma directiva celebrada el dia 6 dei cor-
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.