Un individuo como de 32 años solicita acó- Mh"^ Tangier’cap' Parfcer’P°rdon
modnrae de portero, pura educar niños, hacer ramilletes ú otraR ’ * Uni 1*Eiria8tre.
ocupa^nmgUeSrEOTIPO* C‘j^st|1“ ’-iir ' t> _vv3i	Para Barcelona y Trieste frag. esp. lluro, cap. Isaca, por'***“■
BUQUES À LA CARGA. A
J. W, Robbins, Biada y cp.“
WHOA cajas de azúcar.
de la ciudad de Boston, Estados-Unidos, anuncia respetuosamente 6 las señoras y caballeros de la Habana, que se ha establecido en la calle del Obispo n. 70, y esté, listo para servirlos desde las 8 de la mañana hasta las 4 de la tarde. Hace retratos con colores ó sin ellos y los moma en alfileres, brazaletes, marcos, cajas y otros artículos de lujo.—Habiendo practicado este arte muchos años,y conociendo todas las mejorasen él introducidas, Mr. Robbins espera merecerla protección del público por ja excelencia de su tralwjo.—Merced a un nuevo procedimiento I Cajas de i oue posee, tiene la segundad de que sus retratos nunca se per- Arrobas de café der'~ -	1	•	*
EXTRACCION.	Dell.0 de Extrae-Enero al 21 Aumento cion del de febrero, al dia 21 dia 22.		Total gral del año.
Cajas de azúcar		563841 ¡ 1052	1597	590031
	25961 			25961
Miliares de tabacos...	10229j 18 I	31	102781
Libras tabaco en rama.	217028 			217028
Bocoyes miel de purga	5264 1	J	100	5364
Tercerol. miel abejas.	682 		44	726
	3372j 		26	33981
Pipas de aguardiente.	735 			735
aerán, cualquiera que sea el clima en que se conserven.—Los que gusten podran ver muestras de su trabajo en la citada casa de la calle del Obispon. 70.	,	5
D. Estéban Bonnet, de este vecindario y
comercio, revoca cuantos poderes puede haber otorgado en esta hasta la fecha, y declara formalmente para el conocimiento del público en general y para sus conveniencias propias, que él no hará derecho á ningún reclamo, ni reconocerá deuda, trato ó Contrato alguno, mercantil ú otro, personal ó colectivo, que no esté firmado de su puño y letra, ó con su firma particular, y que esto se entiende particular y expresamente desde mediados del mes de Mayo de 1842 hasta fines de Marzo del año próximo pasado j de 1849.—Las personas que tienen que verlo respecto á nego-j cios, lo encontrarán casi á todas horas en su escritorio situado j*Go Sautn Curz
en los altos de la casa de baños, calle de Mercaderes núm. 17. I < ar. 61 b< etj — ----- . -- . -«---r-o -----	c.
Casa de Salud Quinta del Rey.-Algunos *,e	v ertt'Cruzlulü ?'■Flor-c™ 200 3acoa de café
meses antes de su salida de l iladelfia, el célebre I)r. D. Carlos j^)e canasí gol. Regla, pat. Llorens, con 63 pipas de miel.
Carrón de Villards, había e ejido para su residencia en esta ^>c Mariei so\, Flor de Regla, pat. Compan, con 160 cajas de a-
c api tal, la hermosa Quinta u.l Rey, y aunqne su llegada ueDaj zúcar,Apipas de aguardiente.
ae verifico el día primero del año, no creimos oportuno anunciarLDe ¡(]> gol> María, pat*Conde,con 140cajas de id.
esta teüz novedad hasta tanto que este sabio oculista, esta nota-Lpe pliert0 Escondido gol. Vicenta, pat. Sastre, con 147 cajas de
ojlidaa, no estuviese expedito y habilitado por la competente au- r	9 pipas de aguardiente.
tondad, para dar principio á ¿us operaciones y manifestar .8USipe Rió la Palma goL Lasteniá, pat. Padrón, con 69 pipas del prodigios. l\o obstante la colosal reputación oue por do quiera 1 miel.
PARA VERACRUZ.
La muy andadora goleta española SULTANA, se dispone : á salir muy pronto. Cuenta con gran porción de carga y admite el resto á fíete moderado y pasageros, quienes pueden contar con Extrae- Total gral | una espaciosa cámara y el mas esmerado trato del capitán Fer-’ ’ ■ •	reras.—Impondrá su consignatario
*	_______D. MAUMCIO DE SANTEL1CES.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad posible el bergantín breines GIL BLAS, ( A. n. 1 en Lloids ) su capitán Rose, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete.—Impondrán sus consignatarios los Síes.
*	OHLMEYER Y COMP.
OTRA.—La descarga y almacenage de los efectos que se ' dirijan á Caibarien es por cuenta del vapor.
Se despacha en la Habana calle de Mercaderes número 82; en Matanaas y Cayo Bahía de Cádiz el capitán; en Sagua la ¡ Grande los señores Beronda, H. y C.; en Caibarien don Hipólito l Escobar; y en San J uan de los Remedios don Agustín Ariosa.
VAPOR HABANERO—Su capitán don Bernardo D. de So-| lo, saldrá de este puerto para Matanzas los viémes á las diez de ¡tu noche continuará á Cárdenas y Júcaro los sábados regresan-i do en el mismo dia á Matanzas y á la Habana los domingos vol verá á salir para Matanzas los mártes por la mañana en el mismo ! dia irá á Cárdenas y el Júcaro seguirá á Matanzas los miércoles i y 4 la Habana los jueves.—La hora de salida por la mañana se-! rá la del sol.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
ol, Sireno, pat. García, ccn 108 cajas de azú-ar. 61 b< eeyes de miel, 14 ¡ ipas de aguardiente.
PARA SANTANDER.
La velera corbeta española MARIA DE LA PAZ, su capitán don Miguel Rendon Zuazo, saldrá lo mas pronto posible, admite carga y pasageros á los que dará buen trato.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13
*	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA CADIZ
La velera corbeta española ASIA, al mando de su acreditado capitán don Manuel R. de Corvera, saldrá inmediatamente; tiene parte de su carga comprometida, y admite el resto, y también pasageros en su buena cámara, los que serán tratados per-fectameute.—Impondrá en la calle de la Obrapia núm. 13 *	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente la barca amer. MILLANDON, capitán Butler, admite carga á flete y pasageros.—Impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios los Sres
SOTOLONGO ASENCIO Y COMP.
do y práctico profesor, y damos este aviso llenos de confianza y |pe	g0l. Natividad, pat. Pagés, con 110 cajas de id. 10 bocoyes
de placer, después que el comendador Dr. 1). Carlos Carrón ha^ de miel, 11 pipas de aguardiente.
operado en esta casa de salud a presencia de muchos facultan- Cabañas gol-Juanita, pat. González, con 350 cajas de azú-vus que lo han graduado de sublime, inteligente y especial en [ car 47 saC08 de café ¿opipas <le aguardiente, esta clase de ojíenteiones. Siete han sido las del estrabismo, y Lpe MarieI gol. Manuela, pat:Arocha,con 315 cajas de azúcar 32 todas con el mas feliz resultado cabiéndonos la satisfacción y el T sncos de café 9 pipas de aguardiente, contento que entre ellos han sido algunos de os suscritos a di-^Dc puert0 Escondido gil. Consuelo, pat. Cordero, con 143 cajas cho establecimiento, y á quienes el oculisia del difunto Rey Car- de i(\	1	•	J
8eSU.n f“3 tieile Vfrc;c¡d0’ 1“il,ari COn la maR ptolija ¡t|)e.CArdénas g. Victoria, p. Perez, 515 cajas de azúcar, atención, y cuanto favor pueda dispensarles por pertenecer á la Ln* ;,um iA°.n n«rl«t« «	Krin ;a
casa de su residencia, donde á muy poca molestia podrá á cada ratio vsitarlos.
También el Dr. Carrón de Villards ofrece, operar grátis á los
PARA LA CORUÑA Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español FERNANDO VII, y admite un resto de carga á flete y pasageros quienes recibirán el mas esmerado trato de su acreditado capitán don Maximino Ferrer.—Impondrán sus consignatarios los ores
*	NORIEGA OLMO	Y	COMP.
PARA	SAN SEBASTIAN
Saldrá dentro de breves dias el velero bergantín español N. ANGEL, admite carga á flete y pasageros, á quienes ofrece un excelente trato su capitán don JuanBuutista Villaboso.—Impondrán en la calle de O-Reylli número 128 los Sres.
*	NORIEGA, OLMO	Y	COMP.
■De idem g. Jóven Carlota, p. Sanchez, 500 id. ï)e la Teja g. Dorotea, p. Torres, 288 idem 10 ps. agdte. H)el Júcaro g. Genoveva, p. Salvo. 530 id.
•De idem g. Diego, p. Romero, 100 id
g. Josefa, p. Gómez, 340 id.
De idem g. Ana Victoria, p. Flores, 492 sacos de cofé. ■De Cariasi g. Manuela, p. Palet, 92 bocoyes de miel.
DESPACHADOS.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con efectos. Para id. g. María, p, Conde, con id.
Para Cárdenas h. Joven Carlota, p. ¿Sánchez, con id. Para idem g. Prosperidad, p. Nobo, con id.
Para idem g. Merced, p. Rafael, con id.
Para la Teja g. Dorotea, p. Torres, con id.
pobres de solemnidad justificada, recomendados por cualquiera, pe Mata“;as ¿ Antonia, p. Belfa, 400 ¡d.
autonuad, ya sea civil, militar ó eclesiástica, y como estos sen-^	®	-	1-----’
timientos tan generosos y humanitarios se adaptan tanto con los filantropidos y desinteresados de los directores de este establecimiento, están prontos también á prestar este servicio público, aapa Jo cual han acordado recibir á estos, dándoles ademas de x. esmerada asistencia que es de costumbre en esta casa, cuanto mas puedan necesitar para recuperar su salud.
La Quinta dei Rey es u* verdadero vergel por su amplitud, decencia y hermosura; puede alojar con grandes comodidades á cuantos gusten venir 4 operarse á ella; tiene mas que Suficiente capacidad para familias, criados, car tu ages y caballerías, y el que se hospede en ella es consiguiente que gozará de la d*ble ventaja de tener dentro de la misma casa su médico operador, que á cualquier incidente y á cualquiera novedad puede ser inmediatamente socorrido, y aun para las horas aue se halle fuera ocupado con su crecida clientela, los dos facultativos del establecimiento quedan encargados de su vigilancia.—Los directores.
En dicha Quinta del Rey se darán consultas todos los domingos de 8 á 11 de la mañana, grátis á los pobres de solemnidad, por el l)r. Carrón de Villards.	1U
Se solicita una persona de regular edad,
que tenga los mejores informes de su conducta; debiendo saber hacer cigarros, sastrear, ú otra ocupación por este estilo, pues se necesita para darle la plaza de portero en una casa particular: calle de S. Nicolás n. 73 impondrán.—En la misma se solicita un criado en alquiler, que sea inteligente en el servicio de raes a y alumbrado, con los mejores informes de su conducta.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad la conocida fragata española I TULIO, admite un resto de carga á flete y pasageros, que recl-j birán el mas esmerado trato por parte de su capitan don Fran ¡cisco Sust.—Impondráu los señores
SAMA Y HERMANO.
VAPOR TAYABA—Su capitán don Serafín Cuesta. SALIDA.
Del Batabanó el dia 28 de Febrero y llegará á Cienfuegos el mismo dia.
De Cienfuegos el dia Io de Marzo y llegará á Trinidad por la tarde.
RETORNO.
De Trinidad el dia 3 de Marzo y llegará 4 Cienfuegos al mediodía.
De Cienfuegos el dia 4 de ídem y llegará á Batabanó el mismo dia.
NOTA.—Se suplica á los Sres. pasageros tomen el ferrocarril el dia 27 del corriente á las seis de la mañana.
La carga se recibirá en el Batabanó dos dias ántes de su salida y no después.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquiua á la de la Obrapia por su consignatario
DON DOMINGO MARTINEZ Y CORTES.
VAPOR CARDENAS.—Capitán D. Francisco Estolt.—Viaje de Batabanó á Cuba.
Marzo 4—De Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 5.
6.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Trinidad. De Trinidad y llegará á Sta. Cruz el 7 en la madrugada.
7.	—De Sta. Cruz y llegará á Manzanillo por la tarde.
8.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará á Cuba el mismo dia.
RETORNO.
Marzo 12—De Cuba por la tarde y llegará á Manzanillo el 13.
14.	—De Manzanillo por la madrugada y llegará a Sta. Cruz. De Sta. Cruz y llegará á Trinidad el 15 por lamadrugada.
15.	—De Trinidad y llegará Cienfuegos el mismo dia.
16.	—De Cienfuegos por la madrugada y llegará á Batabanó. NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó la víspera
de la salida.
Se despacha en la calle de la Amargura n. 85 por los Sres. Pardo, San Pelavo y comp.____________________
Extracción del depósito,—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. Francisco Alvarez.—50 sacos dé cacao de Guayaquil _Por D. C. A. Fischer.—50 piezas de crea blanca de algodón
PARA BREMEN.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata bre , mesa MAGDALENA, su capitán Ruchlmann, y admite uu resto ¡de carga á flete advirtiendo que no lleva aguardiente.—Irapon-! drán sus consignatarios los señores
*	_____ OHLMEYER Y COMP.
PARA GIBARA, MAYARI, BARACOA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot MA1SY, de porte de 95 toneladas, nuevo y de primera marcha, admite carga 4 flete dichos puntos y pasageros, á quienes su capitán don Antonio Alsina dará un esmerado trato:—Impondrá calle de los Oficios número 4
D. JOSE DE LA PORTILLA.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Trieste frag. esp. Hermosa Valenciana, cap. Roqueful por Alcinelles y hermano.
Para Sevilla berg. esp. Vaacongado, cap. Aldamiz, por don Marcos Isasi.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ortega, por don Cosme Alvarez.
Para Baltimore berg. amer. Casilda, cap. Grant, por Storey Spalding y cp.
Para New-York barca ing. Amelia, cap. Holder, por don S. C. Burnham v cp.
Para Barcelona berg. esp. Segundo Emilio, cap. Sust, por Biadaycomp.
Para New-York frag. amer. Isla de Cuba, cap. Marshack, porMorison, De Coninck y cp.
Para Hamburgo berg. esp. C4rlos Habanero, cap. Baca, por Ohlmeyerycp.
Para Buenos-Aires berg. esp. Julito, cap. S*nsat, por Sama y Hermano.
Para Cowes frag. ing. Orkney Lass, cap. Patterson, por Vi-lloldo y cp.
Para Amberes gol. belga Denize, cap. Meas, por Morison y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Nuevo Angel, cap. Eguia, por Noriega Olmo y cp.
Para New-York berg. amer. Oliver, cap. Sumer, por S. C. Burnham y cp
PARA NEW-YORK
Saldrá el 24 del corriente la muy velera y hermosa fragata americana PAQUETE RAPID, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargameuto comprometido y admite á flete el cómnuto de 400 cajas de azúcar y tabacos, teniendo buenas comoaidades para pasageros, los cuales serán bien tratados. Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVGACION EN LA COSTA DEL SUR. VAPOR SIRENA—Su capitan don Manuel Paz.—Reglamento de viages y tarifa de fletes y equipages.
Todos los lunes á las doce del dia salará de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta3 y Bailen.—Los miércoles á las ocho de la mañana de Bailen para Punta de Cartas.—Los juéves de madrugada de Punta de Cartas para la Coloma, y C'*lon, y el mismo dia á las nueve de la mañana de Co Ion á la vjoloma, continuando á las once para Dayaniguas, seguirá viage á Batabanó alas cuatro de la tarde del mism© dia llegando los viérnes pur la mañana.
. BALANZAS DE FAIRBANKS. SE ACABA De"ret, uir ademas de las que hasta ahora se ha recibido y que están*' uso general en la Habana y otros pumos de la Isla, otras ?* mostrador de dos platos muy baratas, y de plata forma de la mi ma calidad pero de menos capacidad á precios muy cómodoj"
BOMBAS PARA POZOS, ALGIVES O POR CTJAi quier otro objeto que se quieren aplicarles de una fuerza nnl se levanta el agua á la altura que se requiere, son propias n¡»«e bien para fuegos por su grande fuerza.—Calle de la Amaren* ; num.8o.	tt,gura
ACABASE DE RECIBIR POR LOS I LTLYIOS BUQI p^
llegados de la Península la mas sobresaliente partida de san„,,? jnelas por su tamaño y calidad y lo moderado de su precio que cuantos e‘ p.-cubilen ellas tanto exportándolas para el R., no como á lo interior de esta Isla, acudan á porfía a la calle áñ los Oficios ulmero 5/ en donde se tratará del ajuste.	C
ALMACEN DE LOZA, CRISTALES Y MUEBLElTiu-Gamba y Lunar acaba de abrirse este establecimiento en la c¿n„ de Riela o de la Muralla n. <= 51 entre las de Bernazay cerrada del Lristo, donde se encontrará un completo y variado surtido de lo*
artículos pertenecientes á los ramos espresados. Los que con p1
objeto de acreditar el establecimiento ofrecen sus dueños es Den der os con toda la equidad posible. En dicho establecimiento se eí* rejilhin sillas, sillones, sofaes, &c. &c. á precios moderados.
REALIZACION DE 7000 HORMAS DE HIERRO~Pa
ra azúcar, pintadas v claveteadas siendo sus precios muv enui* tativos, arreglados al peso de cada uua.—Impondrán en la hor mena s tuada en la calle del Prado n.36 ó en el escritorio de don Manuel Fernandez de la Haza calle de Mrcaderes n. 19.
VLNO SECO, DE JEREZ, MOSCATEL Y PAJARLTF en barnlitos de 1 y 2 arrobas se vende en la calle de Cuba n.31% esquina a la de la Obrapír
PRECIOS DE PASAGES.
j buques de vap- Id. de vela.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE
La hermoso, sóiida y muy velera fragata paquete ESTRE-MOSA DOLORES, forrada y claveteada en cobre, al mando de su capitán don Domingo Riera, admite carga como también pasageros que serán bien tratados por su acreditado capitán en su espaciosa cámaro, para el 25 del comente—La despachan en la calle de los Oficies n. 42
M. DE EMBIL Y COMP.
PARA CADIZ
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española INTREPIDA, es buque de primera clase, forrado y claveteado en cobre; admite un resto de carga psr tener ya las dos terceras partes de su cargamento comprometido, y pasageros á los cuales dará el esmerado trato de costumbre su capitán don Pedro J. Orts.—La despacha en la calle de los Oficios número 61 fren te al Correo
D. CIRIACO BLANCO.
De Batabanó á Dayaniguas.
De idem ála Colonia, Colon, Puntai
de Cartas y Bailen...........J
De Dayaniguas á la Coloma......J
Coloma á Punta de Cartas y Bail De Batabanó á Nuewt Gerona..
1 0 • & i o i ^	proa.	criado	popa.	proa.	criado
1 9 '	5 .	4 .	5 .	3-	24
10 .	6 .	4 -	6 .	4 .	2 4
4 .	2 .	1 2	2 .	1 .	1 ■
4 2	2 1	1 .	3 .	1 .	1 .
1 - -			6 .	4 ■	2 .
IDEM DE CARGAS DE EFECTOS, DE TABACO Y ANIMALES.
! O
>S *'c _
1 ö S ■ — o !rn cU
¡ W) o 2 tí ¡
iS<8 o-l
; O V .5 i o O i
De Batabanó á Dayaniguas...... . 4; 1 2| . 4j 3 . 1 .! 6 .
De idem á la Colonia, Colon, Punta!
de Cartas y Bailen........... . 4; 1 2¡ . 4j 5 .! 1 2¡ 8 .
De Dayaniguas á la Coloma.....!	2¡ . 3¡ . 2 1 4\ . 4; 2 .
Coloma á Punta de Cartas y Bailen; . 2 . 3' 2 2 . . 6 3 . De Batabanó á Nueva Gerona____¡ . 41 . 6¡ . 4 2 .! . 4 3 .
PIANOS.—Mr. Sarda, fabricante y com-
So-utf'r de pianos en general, que acaba de llegar del extrangero, onde ha estado ejerciendo este delicado arte en las mas acreditadas fabricas, tiene el honor de ofrecerse al público de esta culta capital para la composición de toda clase de pianos, por malo que sea el estado en que so hallen, dejando complacidos á todos los señores que se dignen bonn :a con stis órdenes. En el mismo almacén se venden muebles de toda clase muy baratos, y se fabrican al gusto de quien los ordene: cálle de la Habana n. 47, entre las de la Amargura y Lamparilla.	9
Líccioaes de solfeo, piano y canto—Don
José Oriol Rivas, músico mayoi que ha sido en Europa y América, y m lestro de música en Madrid y otras capitales, ofrece lecciones e i casas particulares y en la suya. También enseña guitarra, flauti, clarinete y acordion. Precios: una lección diaria en casa
Íiarticíi'ar, 10$ mensuales; y uu día sin otro, la mitad: en su casa, eccion diaria 6$, y un dia sin otro, 3$. También se ofrece para la ensa íanzade su arte en un colegio. Vive calle de Acosta n. 89, cer :a de la calle de la Habana.	9
D. Jacinto Ordoñez, participa á sus ami-
eos y favorecedores v al público en general, haber pasado su o-brador de armería v nibrica de bragueros, á la calle de la Muralla n. 30 entre las de Composte la y Aguacate.
Bragueros
de nueva inven-;a cion, con Real j
Srivilegio por S. ¡ í. Esté estable- j cimiento c u y o dueño ha recibido del respetable público de esta ciudad por mas de 17 años una protección distinguida, continúa bajo el mismo pié en los diversos ramos que abraza de espadería, marcas de
y das clases, instrumentos quirúrjicos, composiciones de quinqué , cparticularmente en el ramo de bragueros, en que una práctica j en 4b años, le ha hecho adquirir conocimientos nada comunes j ve esta clase de trabajo; y que han sido apreciados mas de una cuz por varios Sres. y profesores de medicina de esta ciudad, con deya protección se honra y que le han conducido á la invención do un braguero útilísimo favorecido con Real privilegio. A Ja solidez y perfección en rus trabajos hallarán reunidas la equidad en los precios las personas que gusten favorecerlo.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el mártes 26 del corriente el bergantín americano paquete ADAMS GRAY, capitán Scheneider, admite carga 4
----^	flete v pasageros.—Impondrán el capitán á bordo ó sus consig-
Para Cádiz frag. esp. Correo núm. 4, cp. Peñasco, por Arrie-1 natario3 los Sres. ta Villotay comp.	DRAKE HERMANOS Y COMP.
Para Burdeos berg. franc. Panamá, cap. Le Besque, por ; Zangroniz y Hermano.
Para Amberes berg. esp. Tridente, cap. Garay, por Mangoa-¡ ga y comp..	1
Para Amberes berg. esp. Correo de Bilbao, cp. Cucullu, p«r
cp
Mangoaga y comp.
Pura Batli berg. amer. Lion, cap. Sedgl«y, por Burnham y
Para Cork frag. ing. Trouvador, cap. Miur, por Morison De Coninck y cp.
Para Cádiz gol. esp. Intrépida, eap. Orts, por don Ciríaco Blanco.
PARA SISAL.
Saldrá a la mayor brevedad posible el tan velero bergantín español MARIA DEL ROSARIO, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, los que Serán tratados con el esmero y cuidado qne tiene acreditado su capitán don Antonio Gutiérrez.—Impondrá este a bordo ó su consignatario, calle de S. Ignacio núm. 74.
PARA CANARIAS.
Saldrá para últimos del corriente mes sin falta la tan conocida y velera fragata española ”LAS PALMAS’ forrada y clave-
tario, calle S. Ignacio núm. 74.
n’ i •	ii	c .	c	t	¡ teada en cobre, admite carga á flete y pasageros, los que serán
T ^1 arf IjlverP0°l berg. ing. Spinner, cap. Smith, p	n ¡ tratados y atendidos con el cuidado que tiene acreditado su capi-
y o*me.	.	„ . t	! tau don Manuel Castro.—Impondrá este a bordo ó su consigna-
J ara Cowes berg. ing. Marianna, cap. Adams, por Lawton !_.„ J	va
y Tolmé.
Para New-York frag. amer. Rapid, cap. Ward, por Drake |
Hermanos y cp.
Para Falmouth gol. ing. May Flower, cap. Joll, por Gogely ! comp.
PARA NEW-YORK.
Dará la vela á la mayor brevedad la fragata paquete americana HATE LINCOLN, su capitán Thompson, admite carga á ¡ flete y pasageros á quienes brinda excelentes comodidades su Para New-Orleansberg. amr. Adams Gray, cp. Scheneide?', ¡ elegante cámara.—Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM y COMP.
por Drake y comp.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Marinero, proc. de Cádiz.
Id. id. Jesús, id. de Avilés.
Gol. amer. Elizabeth Hull, id. de New-Orleans.
Buques que concluyeron su descarga.
Frag. rusa John, proc. de Liverpool.
Berg. amer. Claveland, id. de Boston.
Id. ing. Coldstream, id, de Liverpool.
Frag. esp. Teresa Cubans, id. de Barcelona.
Berg. amer. Denmark, id. de Boston.
Frag. franc. Duquesne, id. del Havre.
Bca. ing. Trowadour, id.de Greamor.
Pol. esp. S. Antonio, id. de Barcelona.
Frag. id. Asia. id. de Cddiz.
Gol. amer. Adela, id. de Charleston.
Frag. amer. Rapid, id. de New-York.
Berg. amer. Adams Gray, id. de New-Orleans.
PARA TRIESTE
Dará la vela en todo el presente mes la fragata española j hermosa VALENCIANA, su capitán D. Gaspar Rocafull; admi-| te solo algunos millares de tabaco como también pasageros, á los
3ue ofrece buenas comodidades su espaciosa cámara.—Impon-rán sus consignatarios
ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-YORK
Saldrá positivamente el 21 del corriente la hermosa y nueva fragata paquete americano ISLA DE CUBA, su capitán Mars-chall, admite un resto de carga y pasaperos si se presentan con oportunidad,—Impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios los Sres.
____________MORISON DE CONINCK Y COMP.
PARA BUENOS-AYRES.
Saldrá dentro de pocos dias el velero bergantín español JU-LITO, capitán Sensat, admite un resto de carga a flete y pasa-geros.—Lo despachan los Sres. Sama y Hermano,__
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL Ü0LEÜ10 DE CORREDORES PRECIOS CORRIENTES.
■sBAMnnHk
CAMBIOS.
España.................... 2	á	5
Londre? á 60 dias........ 10£ á 11
i Liverpool...............—
I Liverpool pagad, en Londres. —
Glasgow................... —
I Paris á 60	dias.......... 3
' Havre
PUERTO mm L4 BABA#A.
, Havre pagadero en París..—
Marsella....................—
| Marsella pagadero en París.. —
I Burdeos.................   —
Burdeos pagadero en París.. —
1 Amberes....................—
Amberes pagadero en París.. —
$ por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á — á — á —
á 3^ por 100 descuento, á —
por 100 descuento.
SE FLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para el de i Liverpool, la nueva y velera fragata española JOSEFINA, [A. ¡ n. 1. at Lloids] su capitán D. José Calvo, de porte de 1400 a 1500 | cajas, forrada y claveteada en cobre y lista para dar la vela, por | acabar de rendtr su primer viage.—Impondrá su consignatario _____________________J.JVI. P1CAB1A HJSOMIL____
PARA INGLATERRA CON PREFERENCIA NORTE DE EUROPA O DE ESPAÑA.
Los acreditados bergantines Pilita, Perdiguero, Sabina, Perillán, Luis, v Volador forrados y claveteados eu cobre y de porte de 800, 900, é80,500, 650, y 680 cajas.—Impondrán en la calle del Tejadillo núm. 60, su consignatario
I?. SERAFIN DE BOTIVAR.
jg¡^
VAPORES.
Entrada de buques.
De Cádiz en 35 dias, fragata española Leontina, capitán Pérez, ton. 232, con frutos á Noriega.—Paaag. tí.	New-York '	i
De Cárdenas en 2 días fragata sueca Ariel, capitán Leandk,, Bost()n	’	i
ton. 334.con bocoyesTi Tolmé.	! Baltimore	-
DcliluB. u8 DUCJU8S.	Baltimore pagadero en N.'York —
Para New-Orleans vapor amer. Oiiio, cap. Schenk, por Dra- Charleston........... —
ke Hermanos y cp.	_	Fiiadelfia............... —
Pdra New-York berg. amer. Coral, cap. Hill, por Drake New.Orleans á plazo corto-	2
Hermanos y cp.	_	, i Onzas megicanas.........—
Para Malta berg. austríaco Amazone, cap. Sisaul, por Urte- ¡ pesos id. en la plaza.—
tegui y cp.	#	¡ Pesos idem á bordo.......—
Para Charleston gol. amer. Adela, cap. Mac. Lartis, por | Pesos idem en depósito.—
Drake Hermanos y cp.
Para New-Orleans frag. amer Miilaudon, cap. Butler, por Sotolongo, A servio y cp.
Para el Mariel berg. amer. Denmark, cap. Woodbury, por don S. C. Burnham v cp. gp-A las no quedaba buque á la vista.
Pesos columnarios.
Decu sento mercantil........ 8
por 100 descuerno, por 100 premio, por 100 premio, á | por ciento premio.
á —
a £ por 100 premio, á 2£ por 100 premio, á — por 100 premio, á — por 100 premio, á — á — á —
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
¡	EL VAPOR CUBANO.—Su capitán don Justo Gay oso.—
Saldrá para Matanzas los miércoles á las 10 de la noche: segui-I rá para Cárdenas y el Júcaro los juéves, regresará de dicnos ■ puntos para Matanzas los viénes después de la llegada del tren | y continuará para la Habana á las 10 de la noche del mismo viérnes.
Para el Mariel, Cabañas y Bahía-Honda los domingos y regresará los mártes.
Precios de pasagesv—De la Habana á Matanzas 4 pesos á popa, 2 idem á proa.
De Matanzas á Cárdenas y el Júcaro 3 pesos á popa, 12 re a-les á proa.
LA FRAGATA AMERICANA PAQUETE DE VAPOR
y correo de los E. Unidos Isabel 2. d de 1113 toneladas, su capitán Rollins, saldrá para los puertos de su carrera, el viérnes 22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto
*	DRAKE HERMANOS Y COMP.
EXPORTACION.
Para Boston berg. amer. Marahall, cap. Taylor, por Morí-•on Pe Coninck y cp.
928 cajas de azúcar.
57 millares de tabacos.
Para Bramen berg. esp. Vargas, eap. Lopategui, por don J Eacauríza.
100 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
56 millares de tabacos.
41900 libras de tabaco en rama.
Para Barcelona frag. esp. Tulio, cap. Sust, por Satná y H. 1862 cajas de azúcar.
15 millares de tabaco®.|
yor arribo de azúcares.
‘Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem comente y bueno.................. 6,‘
ídem superior y florete............
ñ\
Blancos inferior á regular...........
Idem corriente y bueno............... 9|
: Idem superior y florete........... 10
Idem del Tren de Derosne.............lOf
j Quebrados inferior á regular........ 5$
j Idem corriente y bueno.............. 6}
Idem superior y florete............. 7|
Idem del Tren de Derosne............ 8
! Cucuruchos corriente y bueno....... 4$
Moscabados idem idem................ Nominales.
precios por		el rna-j
y 8i â	6	y 9 :
y 91 á	7	y 9j;
y á	81	í y
ÿ 111 á	7\	i y
.... á		.. 9
.... k	. _	.. 9J;
.... k	. .	.. 1ÜL
.... á	. .	.. ni!
.... á	. _	.. 6
.... ú		.. 7 1
.... á		.. 81;
.... á		- 81
	 6.	--	.. 51
PARA CAYO-HUESO, CHARLESTON lr SAVANNAH.
Llegará á este puerto los dias 4 y 18 y saldrá los dias 8 y 22 e cada mes, la hermosa y andadora fragata americana paquete e vapor y Correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115
OBSERVACIONES.
1.	Cada una carga de efectos abonará un real fuerte de al macenage y dos la de tabaco, ó lo que es lo mismo un real por cada tercio.
2.	=* Los niños que estén en lactancia no pagarán pasage, hasta la edad de nueve años abonarán la mitad del designado al lugar que ocupen.
3.03 El embarque y desembarque de los pasageros y todos sus efectos serán por cuenta de la Empresa.
4.33	Los que remitan cargas por el ferro-carril las pondrán en el paradero de Villanueva los juéves, viérnes y sábados de cada semana, encargando muy particularmente a los señores remitentes, que rotulen los bultos con claridad, designando el punto á donde se envían, y que el mismo dia que las entreguen en el depósito del ferr-ocarril se sirvan pasar á la casa consignataria el conocimiento y guía, para que se puedan dirigir oportunamente á los sobrecargos, y no haya interrupción ni demora.
5.	La Empresa no responde á falta alguna que provenga de la inobservancia del precedente artículo y no conste su conocí miento en los libros cíe la misma.
6.	* El equipage que exceda dq dos baúles y una sombrerera pagará con arreglo á la carga. Los encargos abonarán conarre glo al volumen y costo que ocasionen hasta su entrega.
7.	a No se admitirá carga ni encargo sin su correspondiente gv.ia
8.	Los señores pasageros deberán salir de la Habana los mismos diasque tienen anunciadas sus salidas los buques, llevando las correspondientes licencias del Gobierno.
9.	03 Cuando el número de criados excediese de cuatro, se hará una rebaja proporcional.
10.33	Las horas de salidas señaladas en este reglamento serán infalibles siempre que el tiempo lo permita.
Se despachan en la Habana, calle de los Oficios número 77, por los Señores Revenios y compañía, en el Paso Real de S. Diego por D. Andrés Saenz, en Consolaciou del Sur por D. Salvador Prats, en Pinar del Rio por D. Juan de Haya y hermano, en Rio-Feo por los Señores Bustamante y compañía, en S. Luis por los Señores Duran y Foxas, en S. Juan y Martínez por D. Francisco Gener, en la Catalina de Guane por los Señores Llanuza y compañía, en los puntos de escala por los encargados de los almacenes de la Empresa, y en Batabanó por los capitanes y sobrecargos
GIRO DE LETRAS.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS—CALdp
mármol para purificar el guarapo. Los ensayos practicados e ** esta cal para purificar el guarapo han dado resultados tan aat?0 factorios que no dudamos recomendarla como superiar á la a mun, pues ademas de usarse en ménos cantidad mejora not°* blemente el fruto y produce de 8 á 10 por 100 mas en peso, creiL mos que las persouas que adopten su uso tendrán una utilid^ qositiva y con un costo insignificante.—Calle de San Ignacio n' mero 91 impondrán.	u'
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.--Horm7o de hierro pintadas, trabajadas con la mayor perfección se venH muy baratas con objeto de realizar en la calle de la Lamnarin*1 número 91.	F ni1*
DALIAS, EN LA CALLE DE VILLEGAS NUMERO 66 entre las del Sol y de Luz, se ha recibido de Cádiz un hermoso v variado surtido de raíces las que se espenden á precio equtativó
SE HA RECIBIDO UNA NUEVA REMESA DE SARr a de Málaga, legitima muy superior, y se vende por piezas á «mC glado precio en el escritorio de los señores Sama y Hermano »
VINO FRANCES EN LA CALLE DE CUBA NUMF~ 28 se vende la caja de 12 botellas del de Burdeos superior A b $ la caja.
SE VENDE UNA PARTIDA DE CARBON ANIMAI superior—En la calle de Mercaderes n.° 85.
CANASTOS DE VINO DE CHAMPAÑA EN BOTE-lias y inedias botellas de la muy superior en la calle de Mercad?, res n. ° 8a.
COBRE EN PLANCHAS, SURTIDO DE TODOS 'ÑTT meros. Latón marino amarillo de patente desde el número 16 al 26 y clavos de cobre desde j de pulgada, hasta lj á precios equi-ativos, en la calle de Mercaderes n.°85S. C. Buinhamycomp
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA
7.ü función dei séptimo abono:
Hoy sábado 23 de Febrero de 1850, se pondrá en eseeua cotí todo el aparato teatral que requiere su argumento la nueva y sobresaliente ópera seria en c uatro actos, música del Sr. Donizzet* ti, y poesía del Sr. Bassi titulada
LA FAVORITA.
El Sr. Corradi Setti animado de los mas vivos deseos de complacer al público y á la Empresa, se ha prestado gustoso á desempeñar la parte de Everardo, á pesar de'ser un papel secundario.
_______________________Empezará á las 7 en punto.
TEATRO DEL CIRCO.
Tercera función dramática.
Hoy sábado 23 se pondrá en escena el drama nuevo en tres actosy un prólogo traducido por D. Ignacio M. Mendoza:
La nueva gracia de Dios.
En el que efectuará su segunda salida la niña Adela Robre-ño, que en su tierna edad tiene ya el honor de pertenecer como >ocia facultativa al Liceo de la Habana.—La función terminará con la pieza en un acto—LOS DOS PRECEPTORES.
Empezará 4 las 7 en punto.
GRAN BAILE DE DISFRACES.
Sobre París, Cádiz, la Coruña, y sobre la última de estas plazas pagaderas en las principales de Galicia; las gira á corta vista, en la calle de los Oficios n. 80,
Don José Pastor.
Sobre Londres, Madrid, Cádiz, Sevilla, Santander y demas plazas de la Península; las gira en la calle de la Obrapia n. 13, Don Pedro Martínez.
Sobre Cádiz, Málaga, Barcelona, Santander, la Coruña y demas plazas de Galicia, las giran á corta vista y en todas cantidades los señores
Sama y Hermano.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo y Ferrol, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores Dr^ke Hermanos y comp.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Madrid, Barcelona Cádiz, Sevilla, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon y Llanes: sobre Veracruz y Méjico; y Puerto Príncipe, en esta Isla, las giran en todas cantidades y corto término en la calle de O-Reilly número 128, entre plaza de Armas y muelle de Caballería los señores Noriega, Olmo y comp.
Empresa de Correos Marítimos.
Con acuerdo del Escmo. Sr. Gobernador y Capitán general se ha dispuesto la salida para Cádiz el 25 del corriente en expedición extraordinaria la fragata española Correo n. 4, capitán D. Servando Peñasco, conduciendo la correspondencia pública y de oficio que ocurriere para la Península, laque sern recogida á la horade costumbre. Dicho buque admite carga á flete y pasageros.—Impondrán en la calle de Mercaderes número 8
ARRIETA VILLOTA COMP.
La correspondencia para Puerto-Rico que debe conducir el : vapor ingles, será recogiaa á las dos horas después de la llegada ! del de Europa que probablemente será del 26 41 27 del corriente.
ARRIETA VILLOTA Y COMP.
>r tierra vapores
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
l'ara Cha ke Hermanos
50 mil Para Bosl los Tyng.
ivapo
r. Isabel, cap. Rolline, por Dra- jVe" pri m‘era Alidad! : : :	: : : ! : '.l : : : : : : - l
CAPEES.
— à
coa. r. Cha
De segunda idem..................... 13
De tercera idem..................... 12
cap. Trott, por don Cár
Triache corriente y bueno.
— á
—No hay.
—Nominales.
13i
121
—No hay.
F
aro i
Alvaro.
X
Lai , 1 ri;
ira. berg, esp.
- y cu.
Desengalto, cap.
286
500
50
P»ru
GRANA............................... —	á	—
AÑIL................................ —	á	—
! CERA blanca de la Habana......... 101	á	10 j
Idem de Puerto-Príncipe........... á 10
Idem amarilla.....-----.............  8	á
ñaco en raí cera
Ma
el bi
CORREDORES DE SEMANA.
g amer. Claveland, cap. Tarrar, por don dk Cambios.—Don Isidro D. Zertucha y don Rafael Sentenat. 8. C. Burnham y cp.	, Dk Frutos.—Don José J. Jiménez y don Juan A. Barinaga-
Eu lastro.	Habana 21 de Febrero de 1850.—Juan Vignau, sindico.
Charleston para este puerto los tfias 1. ° y 15 de cada mes. Admite carga á flete y pasageros, siendo estos perfectamente alojados y tratados, siendo los precios de pasage 10 $ para Cayo-hue so, y 40 $ para Savannah y Charleston, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión á bordo.—Impondrán de otros i particulares respecto á dicho buque, los señores Spofford, Files-¡ ton y comp. en New-York, M. C. Mordecay en Charleston, y en la Habana los señores
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR ALMENDARES.—Su capitán don Norberto San ¡ tos, saldrá de la Habana para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz 1 Sagua la Grande y San Juan de los Remedios, los dias 1 ° , 11 ¡ i y 21 de cada mes á las 7 de la mañana.—De Matanzas los dias: 2, 12 y 22 á las 4 de 1 a mañana tocando en Bahía de Cádiz.—De Sagua los dias 3,13 y 23 al amanecer.
REGRESO—De San Juan de los Remedios los 5, 15 y 25 ¡ al amanecer.—De Sagua los dias 6,16 y 26 de idem haciendo escala en Cayo Bahía de Cádiz—De Matanzas para la Habana los ¡ dias 7, 17 y 27 á la salida del sol.
NOTA.—Los pasageros de Sagua encontrarán el vapor de los conducirá desde lá
Por disposición del Escmo. Sr. Gobernador político se rematará el sábado 23 del actual á las 4 déla tarde la bodega titulada ” Dos Hermanos ” situada en la calle Real de la Salud esquina á la del Paseo, tasado todo en 279 $ medio real.
El sábado 23 del actual se remarán 64 areómetros para graduar siropes desde 0 hasta 20 grados uno y otros desde 20 hasta 40 tasado en 64 pesos; igualmente 4 metros franceses y una flau-| ta de ébano con su llave de plata.
El sábado 23 se rematará uua negrita de dos años, sana.
| El mismo dia se rematará un caballo maestro volantero, á uso de feria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el lunes 25 varios muébles de uso tasados en 21 pesos 6 reales.__
j dicho nombre que I punto
boca del rio á dicho
____________
CALCETINES BLANCOS Y CRUDOS, MEDIAS EN-j teras de hombres, señora y niño, guantes de confiticos y gorros ; blancos sencillos y dobles*; de hilo todo y tejido apunto de aguja: i paños de manos y manteles de vários tamaños sueltos, se acaban i de rebibir tofo > estos efectos por los últimos buques de Galicia ¡ y se hallarán constantemente en la calle del Teniente-Rey pla-' za vieja bajo los portales dr Larrinaga peletería de la Bomba y en la cuadra de S. Salvador de Horta núm. 2 tabaquería ’’LAS DOS CABAÑAS” al lado del almacén de los señores
MORE Y HERMANO.
El último baile de disfraces de la presente temporada tendrá efecto el domingo 24 del corriente en el Circo Habanero, mediante una gracia especial concedida por el Escmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general á la Real Sociedad Económica, cuyos fondos han merecido á S. E. esta especial protección.
La Sociedad se complace con la esperanza de que el público favorecerá el baile para que produzca un decente resultado, atendiendo á los servicios que ella le ha prestado y á los que le sigue prestando una Corporación, cuyo nombre y existencia están desde su creación unidos á cuanto se ha hecho útil en la Habana.
Para amenizarlo, la Comisión encargada de su dirección, ha combinado atractivos que le han proporcionado circunstancias casuales que rara vez se suelen amalgamar. Estos atractivos consisten
1.	® En rifar á favor de la concurrencia una serie de artículos preciosos en que cien personas queden beneficiadas en un cuatrocientos por ciento; debiendo advertirse que dichos objetos forman
i parte de la bella colección de regalos que tenia preparados una Soberana para su Imperial Comitiva en el dia de su cumpleaños.
2.	c En la asistencia de varias comparsas de árabes y griegos y especialmente en una Caravana que pasa á California v que han ofrecido asistir.
3.	° Eli un Gigante Japón y un habitante de la Luna, de los
3ue reconoció Herschell, que lia hecho su descenso en el Cabo e Buena-Esperanza y que se han comprometido 4 .concurrir al baile en calidad de bastoneros adjuntos, bien que atendida la deformidad de ambos personages, parecerán invisibles, si es que cumplen su palabra.
Tales son los atractivos de la función; pero como es justo que el público sepa las circunstancias extrañas que han traido al pais los objetos que deben rifarse, copiamos á continuación la noticia escrita que ha dado de ellas la persona que los ha traido.
„Cuando la Czarina de Rusia hizo su viage triunfal á la Crimea atravesando el pais que sus armas acababan de arrancar á ios hijos de Mahoma, tuvo lugar en Kiofif un suceso qué ha venido á ligarse con el baile que se va á verificar.
Habitaba el principe Potemkin el vasto monasterio de Pets-clierky. Una mañana en que reunido en su casa lo ínas florido de la alta sociedad con motivo de un suntuoso almuerzo, se descubrió que en una de las piezas del edificio se habia introducido i un Expósito no el de Eugenio Sué , que aun no habia I nacido. Llamábase Levy y formaba parte de la tripulación de ! una de las galeras que en el rio Duieper conducía á S. M. I-, el cual habia sustraído gran porción de joyas y alhajas de las que la Emperatriz llevaba para distribuir el dia de su cumpleaños entre las personas que formaban su comitiva. Levy oculto en la habitación que se ha dicho, abrió venta de las joyas, pero tuvo la mala suerte de ser descubierto y despojado de las prendas sustraídas. El Expósito fué secretamente castigado: las alhajas se recogieron y fueron vendidas enSmolensko a un Armenio que las llevó á Constantina. Allí permanecieron largo tiempo sin poderse vender por taita de gentes de gusto que las comprara, hasta que las adquirió un General Polaco en el tiempo en que según la picante espresion de Catalina, se casó el Mar Negro con su Imperial Marina. Regalos fueron del espresado General las citadas joyas á una bailarina griega que las llevó á Prusia donde las vendió para pagar lina deuda al célebre Víctor Considerant.
Este comunista las llevó consigo cuando formó su primer falange y fué a ensayar su doctrina al imperio de la Reina P°* maré, desde donde no habiendo podido reducir sus sueños á la practica, se volvió con ellas á Alejandría. Precisado áenagenar* las hízolo á un comerciante de Madagascar .que las mandó a | Smirna donde las compró el Pacbá de Egipto, el cual las regaló á cierta prima donna italiana que hacia una peregrinación á la Meca á su regreso de la China. Nuestra italiana al pasar por Stokolmo encontró ocasión de venderlas con ventaja á otra falange de la escuela de Pruclhome que emprendía su viage á Califor* nia y que naufragó detrás ó en medio de unas barricadas socialis-| tas. Las prendas se salvaron del naufragio y fueron á parar á ina-j nos de la espiritual Contemporánea á quien Napoleón daba los ¡ nombres de Femme Volage ó Ida, cuya señora ha llegado á ln | Habana en el vapor Isabel uno de estos dias.”
| Hasta aquí la referida noticia dada por la contemporánea,
| de quien la Comisión ha adquirido una mínima parte de las pren-; das por un precio ínfimo; y en señal de su gratitud á los que favorezcan la función, se propone rifarlas entre los que concurran 1 al Circo en la noche del próximo domingo, divididas en 99 lotes que con uno de seis onzas megicanas se aplicarán á los primeros 100 números que salgan del globo, cada uno de los cuales corresponderá al de su salida: es decir que la primer cédala Qu.e se extraiga será premiada con el lote n. 1 que contendrá las seis onzas y así los demas hasta completar los IDO lotes que van pt°' metidos.
Tendrán derecho á estas suertes todos los que adquieran los billetes que se expenderán á la entrada del Circo y en los demas puntos que se señalen, por una peseta sencilla, siendo de advertir que dentro de la sala los recibirán de mano de una Pitonisa que al tiempo de dárselos dirá ú cada uno su lioroscopo, sin que ninguno deje de ser verdadero y exacto.
El baile empezará á las 8: la rifa á las 12 en punto presidida por la Autoridad Real que á él asista. Se observarán estrictamente las disposiciones del Superior Gobierno, y durará hasta el Alba. Dos orquestas alternarán toda la noche tocando selectas contradanzas, entre las que se harán notables tres compnes.'
, tas esprexamente para este baile, por el director de aquellas ti-I tuladus el Expósito, el Habitante de la Luna y el Gigante* j Entrada general un peso. Los billetes para ella y para las rit , se expenden desde hoy viérnes para evitar confusión á la hora a ¡ la entrada, en el despacho de papel de Mestre; en la tieu ¡ da de ropas La Carlota, calzada dei Monte, esquina á la calle o ¡ Indio; en la calzada de Galeano esquinan la calle de tienda El Comercio; en el almacén de ropas de la esquina “c ¡ Cruz Verde, y desde el sábado en el despacho del Circo.— í darán contraseñas sino desde las once en adelante.	.
NOTA. El dueño del almacén de modas titulado La ÍPfn ’ i calle del Obispo n. 101, atendiendo al objeto de este baile, °tre | proporcionar ios disfraces de su bello y acreditado surtido P la mitad de su precio y alquiler ordinario á las personas que I tomen para asistir.	_______
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-